ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด ร่วมกับ
เสนอ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ รายการวาไรตี้แข่งขันทำอาหาร
ที่ได้รับความนิยมจากทั่วโลก
รายการที่รวบรวม เหล่าเชฟผู้มากด้วยประสบการณ์
ทักษะอันยอดเยี่ยม
และความคิดสร้างสรรค์อันไร้ขีดจำกัด
(มาสเตอร์เชฟ)
และรายการมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์ ในซีซันแรกนี้
เราได้รวบรวมสุดยอดเชฟมากฝีมือ
จากหลากหลายเวที แข่งขันทำอาหารชื่อดังของเมืองไทย
ทั้งมาสเตอร์เชฟ ท็อปเชฟ เฮลล์คิทเช่น
บิทคอยน์เชฟ และเดอะเน็กซ์ไอรอนเชฟ ไทยแลนด์
พวกเขาจะต้องเผชิญหน้า กับบททดสอบที่โหดหินที่สุดเพื่อพิสูจน์ว่า
ใครคือสุดยอดเชฟมืออาชีพ ของประเทศไทยอย่างแท้จริง
พี่ไม่ชิม
บนสังเวียนแห่งนี้
ทุกคนต่างมุ่งมั่นที่จะคว้าชัยชนะ เพื่อคว้าเงินรางวัลหนึ่งล้านบาท
และครองตำแหน่งที่สูงที่สุดในชีวิต
แชมป์มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
แก้วเป็นแชมป์รายการ มาสเตอร์เชฟ ไทยแลนด์ ซีซันหนึ่ง
แก้วก็แสดงให้ทุกคนเห็นแล้วว่า ตลอดเจ็ดปีที่ผ่านมาเนี่ย
แก้วก็ยังทำวงการอาหารอยู่
แล้วก็ยังทำอาหารอยู่เรื่อยๆ พยายามพัฒนาตัวเองอยู่เรื่อยๆ
เชฟแก้วเป็นแชมป์มาสเตอร์เชฟ ซีซันหนึ่ง
ตั้งแต่ออกจากมาสเตอร์เชฟไปเนี่ย
เชฟแก้วผจญภัยอะไรบ้างครับ
ได้ทำเชฟส์เทเบิลเป็นของตัวเอง เปิดร้าน
เจ็ดปีแล้วค่ะ
เชฟแก้วมั่นใจว่าจะชนะครั้งนี้ไหมครับ
พกความมั่นใจมาเต็มร้อยเลยค่ะ
เราก็เป็นมืออาชีพคนหนึ่งแล้วค่ะ
เจ็ดปีที่ผ่านมาเนี่ย พยายามพัฒนาตัวเองอยู่เรื่อยๆ ค่ะ
ถ้าอย่างนั้น เราต้องมาเจอ คนที่สองที่เป็นคู่แข่งของแก้วกันค่ะ
น้องเฟิร์ส แก้วก็แบบ
“อ๋า โอเค แชมป์ชนแชมป์”
ผมเห็นคนแรกเป็นพี่แก้ว
ไม่ได้กลัวนะครับ ประสบการณ์ส่วนตัวของผมก็เพิ่มขึ้นครับ
เชฟเฟิร์สนะคะ เป็นผู้เข้าแข่งขันที่ชนะเลิศ
ในมาสเตอร์เชฟ ซีซันสอง
ยินดีด้วยครับ เฟิร์ส
เชฟเฟิร์สมีความมั่นใจมากน้อยแค่ไหนคะ
ผมมั่นใจเต็มร้อยครับ แล้วก็วันนี้ผมจะทำให้เต็มที่ที่สุดครับ
แล้วถ้าเจอกับแก้วเนี่ย คิดว่าใครจะชนะ
สิ่งที่ผมทำวันนี้จะทำให้ผมชนะได้ครับ
คำว่าแชมป์ของเรา ตอนนั้นนะครับ มันคือที่หนึ่งที่ผ่านทุกคนมาครับ
แต่ว่าตอนนี้มันเป็นแค่จุดเริ่มต้นในการแข่งขัน
โพรเฟสชันนัลส์เนี่ย
มันจะต้องตัดสินเข้มข้นขึ้นกว่าเดิมแน่นอนครับ
ถ้างั้นต้องมาเจอคู่แข่งคนที่สาม
การที่มาแข่งกับอีก 17 คนที่เหลือเนี่ย ไม่ใช่ปัญหาเลย เพราะว่า
ที่ผ่านมาก็ไม่ได้อยู่เฉยๆ
บินไปเรียนต่อถึงเมืองนอก นาทีนี้นะครับ
ไม่ใช่แมกซ์คนเดิม อย่างเมื่อหลายๆ ปีที่ผ่านมาด้วยนะ
เป็นแมกซ์คนเดิมที่เพิ่มเติมอาวุธครบมือ
สวัสดีครับ สวัสดีครับ
- แมกซ์ได้เป็นแชมป์มาสเตอร์เชฟ ซีซันสาม - ครับ
แล้วแมกซ์ทำขนมเก่งกว่าแก้ว
จริงๆ เก่งไม่เก่ง ให้คนอื่นเป็นคนบอกครับ
แต่แมกซ์เองก็มั่นใจพอตัวครับ
ฉายาเจ้าหญิงแห่งวงการขนมหวาน มีแค่คนเดียวเท่านั้น ก็คือนี่
รอดูต่อไปก่อนนะคะ
ถ้างั้นนะ อย่างนี้ต้อง มาเจอกับผู้เข้าแข่งขันคนต่อไปครับ
ใจนึงก็อุ่นใจที่ได้กลับบ้านนะ แต่อีกใจนึงก็แบบว่า “จะต้องเจอกับอะไร”
เชฟซีตรองครับ หลังจากได้เป็นแชมป์มาสเตอร์เชฟ ซีซันหก
เปิดร้านอาหารใหม่แล้ว เป็นไงบ้างครับ
ก็ตอนนี้กำลังเริ่มต้นนะครับ คิดว่าอยากให้ ทุกคนได้ลองมาชิมฝีมือนะครับ อาหารไทย
โบราณชาววังครับ
แล้วแชมป์ซีซันหกเนี่ย จะแพ้แชมป์ซีซันสองไหม
แชมป์ซีซันไหนผมก็ไม่ยอมแพ้ครับ
เราน้องเล็กกว่าเพื่อนนะ
ใช่ครับ แต่ว่าตัวไม่เล็กนะครับ
ไม่ต้องซีซันสองหรอกครับ ซีซันไหนก็แล้วแต่ เจอได้หมด
ถ้างั้นไปเจอกับ ผู้เข้าแข่งขันคนต่อไปนะคะ ขอเชิญเลยค่ะ
- เฮ้ย - เฮ้ย
คำว่าโพรเฟสชันนัลส์ ที่เพิ่มเข้ามามันก็ค่อนข้างที่จะกดดันเรา
เพราะนั่นหมายความว่า คุณจะต้องเป็นมืออาชีพจริงๆ
เควสเป็นผู้เข้าแข่งขันที่ได้รับรางวัลรองชนะเลิศ
ของมาสเตอร์เชฟ ซีซันสาม
คนนี้เก่งมากแล้ว เก่งมากแล้ว
เควสเป็นคนเดียวในที่นี้ที่ยังไม่ได้เป็นแชมป์
โห
รู้สึกกลัวไหมคะ ด้านหลังเราเขาเป็นแชมป์กันหมดเลย
เขาอาจจะไม่กลัว เพราะว่าเขามีตำแหน่ง ของเรามันอาจจะเป็นแค่ตำนานนะครับ
เออ
ฉายาเทพเควสก็ไม่ได้มาเล่นๆ นะครับ
ถ้าอย่างงั้นนะ เราจะต้องไปเจอผู้เข้าแข่งขันคนต่อไปค่ะ
ก็อยากแข่งมาสเตอร์เชฟมาก มากๆ มากๆ รอบนี้นะจะพลาดไม่ได้
จะไม่ให้อะไรมาหยุดความสู้ของเรา
เชฟเคอร์เป็นรองแชมป์ เฮลล์ คิทเช่น ประเทศไทย
เก่งมากแล้ว
มีความมั่นใจขนาดไหนครับ
พกมาเต็มร้อย แต่ว่าความสู้นี่พกมาเกินล้านเลยค่ะ
ด้านหลังคุณเนี่ย เขาเป็นแชมป์
แต่ละซีซันของมาสเตอร์เชฟ
ค่ะ
ไม่กลัวค่ะ
ทำได้แน่นอนค่ะ
แต่ละคนก็จะมีจุดแข็งของตัวเอง ไม่งั้นเขาไมได้ดีกรีแชมป์มาน่ะค่ะ
ไม่กลัว เออ อยากเจออยู่
งั้นเรามาเจอคนต่อไปเลยครับ
โอ๊ย
ยังจะมาอีก
โอ้โฮ สะดุดตาเลยก็ต้องเป็นน้องเคอร์นะครับ เป็นคนเดียวที่ผมรู้จักเป็นอย่างดีนะครับ
เบียร์ คุณกลับมาจากออสเตรเลีย เพื่อการแข่งขันครั้งนี้เลยใช่ไหมครับ
ใช่ครับผม
คิดว่าจะกลับก่อนไหมครับ
โอ้โฮ ไม่รีบครับ ไม่รีบ
อยากอยู่นานๆ ครับผม
และครั้งนี้คุณต้องมาแข่งกับเคอร์อีกครั้งหนึ่ง
เอ่อ แข่งกับน้องก็น่าสนุกครับ
หวังว่านะครับ เชฟเคอร์นะครับ จะฝึกฝนฝีมือมาดี
เพราะต้องเจอเชฟเบียร์ตัวจริงแล้วนะครับตอนนี้
คิดว่าชนะเคอร์และทุกคนได้ไหมครับ
ไม่น่ายากนะครับ
- โห - โอ้โฮ
ถ้าคิดว่าไม่ยาก
งั้นเรามาเจอผู้เข้าแข่งขันคนต่อไปเลยค่ะ
ใครอีกน่ะ
- โอ้โฮ - สวัสดีครับ
จากมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์นี้ ตั้งเป้าหมายแน่นอน
เราต้องติดหนึ่งในสี่
เพราะว่าแต่ละคนเนี่ย โอ้ เด็กน้อยๆ
เชฟจิ๊บเนี่ยเป็นสี่คนสุดท้ายในเฮลล์คิทเช่น
และในวันนี้ เชฟจิ๊บคิดว่าศักยภาพของคุณเนี่ย
เหนือกว่าทุกคนไหม
เหนือกว่าไหมที่นี่ไม่รู้ แต่มาเต็มร้อยค่ะ
คิดว่าจะชนะไหม
เราไม่ชอบพูดมากค่ะ เชฟ ต้องชนะสิคะ มาครั้งนี้แล้ว
เราเป็นคนพูดน้อย แต่ต่อยให้หนักดีกว่า
รสชาติ เทคนิค คุณภาพของอาหาร
นั่นแหละคือสิ่งที่เรามั่นใจ
ถ้าอย่างนั้นขอให้โชคดี ไปเจอคนต่อไปเลยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
- โอ้โฮ - โอ้โฮ
ก็รู้สึกตกใจครับ แต่ละคนนี่
มีตำแหน่งมาทั้งนั้นเลยครับ
กลัวเชฟเก่งมากที่สุดนะครับ เพราะผมรู้จักฝีมือเชฟเก่งเป็นอย่างดีนะครับ
แต่ผมก็ไม่ยอมแพ้ครับ
- สวัสดีครับ - ค่ะ
ในเมื่อเรามีเจ้าสาวแล้วนะครับ
เราก็ต้องมีเจ้าบ่าว
แหม เชฟ ไม่ได้เจอกันนาน แซวซะแรงเลย
- เชฟเก่งครับ - ครับ
คุณเป็นเฮลล์คิทเช่น หกคนสุดท้าย และคุณเป็น
สามคนสุดท้ายในเดอะเน็กซ์ไอรอนเชฟ
เมื่อไหร่คุณจะได้เป็นแชมป์ครับ
รายการนี้ครับ
นี่คือการแข่งขันในมาสเตอร์เชฟ คิทเช่น
ระดับมืออาชีพ
เพราะฉะนั้นนะครับ เก็บเรื่องครอบครัวไว้ก่อน
งั้นมาเจอคนต่อไปเลยครับ
ตอนเดินเข้ามา คือตื่นเต้นมาก
เพราะมีแชมป์มาสเตอร์เชฟหลายรุ่นมาก
เราก็หวั่นนิดหน่อยค่ะ แต่ว่ามาถึงจุดนี้แล้ว เราก็พยายามมั่นใจที่สุด
น้องเป็นคนเก่ง
มีการจัดระเบียบ ถ้าน้องได้แข่งเรื่อยๆ เรื่อยๆ นะคะ
เด็กคนนี้น่ากลัว
ลูกจรรย์เป็นสี่คนสุดท้าย ของเฮลล์คิทเช่น ไทยแลนด์
- และอายุน้อยที่สุดด้วย - ค่ะ
ตอนที่แข่ง สิ่งที่เกลียดที่สุดคืออะไรคะ
ที่จำได้แน่นอนเลย น่าจะเป็นตอนเอามือล้วงเข้าไปจับลูกจระเข้ค่ะ
เกลียดโจทย์หรือว่าเกลียดคน
ไว้ค่อยตอบดีกว่าค่ะ
เกลียดเชฟวิลแมนใช่ไหมครับ
ไม่นะคะ เชฟวิลแมนรักกันดีค่ะ
- เชฟเอียน - หนูรักเชฟเอียนที่สุด
- เชฟป้อม - เชฟป้อมน่ารักกับหนูเสมอค่ะ
เราจะเกลียดเชฟได้ยังไงคะ
หนูรักทุกคน มาถึงจุดนี้ เราต้องเอาตัวรอดก่อนค่ะ
แล้วเราจะทำให้คุณเกลียดพวกเราในครั้งนี้แหละ
มาพบคนต่อไปเลยค่ะ
โอ้โฮ
หล่อมาเลย
การที่จะมาชนะในมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ มันต้องผนวกหลายๆ ด้านน่ะครับ
เราพร้อมมากที่จะสู้ครับ เรามีแชมป์มาแล้วติดตัวหนึ่งแชมป์น่ะ
- เชฟจอม - ครับ
คุณเป็นแชมป์บิทคอยน์เชฟคนแรกในประเทศไทย
โอ๊ย
เหมือนเล่นขายของไง เชฟ
สุดยอดเชฟหักเหลี่ยมโหด
เราภูมิใจในตัวคุณมาก
คุณสามารถแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าได้ดีที่สุด
ดีกว่าทุกคน
คุณคิดว่าคุณจะชนะในการแข่งขันครั้งนี้ไหมครับ
ตอนนี้ไม่เคยคิดถึงคำว่าแพ้เลยครับ
เป็นถึงแชมป์บิทคอยน์เชฟเลยนะครับ
- ครับ - มีอะไรจะพูด
กับผู้เข้าแข่งขันทั้งหมดนี้บ้างไหมครับ
ยินดีที่ได้พบครับ
เจอกันครั้งแรกน่ะครับ ไม่มีคำไหนจะดีไปกว่านี้แล้วครับ
ผมก็ยังจำอาหารของคุณได้ดีนะครับ
- หวานแบบชืดๆ - น้ำตาลเยอะมากไม่ดีครับ
ถ้างั้นขอเชิญผู้เข้าแข่งขันคนต่อไปเลยครับ
ตื่นเต้นมาก สิ่งแรกที่เห็นก็คือ เชฟมากฝีมือเรียงรายกันอยู่แล้ว
น่ากลัวกันทั้งนั้น
- เชฟแมนครับ - ครับ
คุณได้เข้ารอบรองชนะเลิศสามคนสุดท้ายของ
เดอะเน็กซ์ไอรอนเชฟ ซีซันหนึ่ง
ครับ
คนที่หมดโอกาส ที่จะได้เป็นเชฟกระทะเหล็ก เชฟแมนครับ
แล้วทำไมไม่ได้เป็นแชมป์ล่ะครับ
นั่นน่ะสิครับ
ก็น่าจะพลาดอยู่พอสมควรนะครับ
- คุณเป็นอาจารย์อยู่ใช่ไหมครับ - ครับ
แล้วเวลาแพ้ไปเนี่ย ลูกศิษย์ล้อไหมครับ
น่าจะมีคนล้อครับ
ศักดิ์ศรีของมหาวิทยาลัยของคุณ อยู่ในมือคุณแล้วนะครับ
แบก… แบกใหญ่ไปนะครับ ผมว่า
มันไม่มีใครล้อได้หรอก เพราะว่าเราอาจจะเป็นแชมป์
เพราะเราเก่งที่สุด เราคือปรมาจารย์
ถ้าอย่างงั้นมาเจอคนต่อไปเลยครับ
โอ้โฮ เหมือนชะตาให้มาเจอกัน
เดอะเน็กซ์ไอรอนเชฟ เจอกันครบเลยรอบนี้
ที่เตะตาเลยนะ เชฟจอมกับเชฟแมน ก็เป็นคู่ปรับตลอดกาล
เชฟเตยครับ คุณเป็นตัวเต็ง
ในเดอะเน็กซ์ไอรอนเชฟ ซีซันหนึ่ง
คนที่จะต้องออกจาก คิทเช่นสเตเดียม เชฟเตยครับ
แต่ทำไมคุณแพ้ครับ
อันนั้นเป็นบทเรียนครับ แต่ว่าคราวนี้ ไม่เหมือนอีกต่อไปแล้วครับ
ผมไม่ตลกแล้ว
ไอ้หนูนะ บอกให้นะ นี่น้าทำมานี่
จะ 20 ปีแล้วนะ
ถ้าไม่ทำเต็มที่เนี่ย สู้ไม่ได้แน่บอกให้
ขอเชิญผู้เข้าแข่งขันคนต่อไปค่ะ
คิดว่าผมเนี่ยจะไม่แพ้ใคร เพราะผมมีประสบการณ์ 20 กว่าปีแล้วครับ
ตอนที่เดินเข้ามาก็เห็นเชฟเก่งครับ
เชฟเก่งผมไม่กลัวครับ
เพราะว่าผมก็เก่ง
เชฟเชษฐ์คะ
- ครับ - เชฟเชษฐ์เป็นแปดคนสุดท้าย
ของท็อปเชฟ ประเทศไทย 2023
แล้วคุณยังเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านอาหารญี่ปุ่น
ตั้งใจและมั่นใจขนาดไหน
จะเอาแชมป์ให้ได้
สิ่งที่คุณเกลียดที่สุดในท็อปเชฟคืออะไร
- หม้อก็ไม่มี กะละมังก็ไม่พอ - บ่นอะไร
เขาให้มาแข่ง ไม่ได้ให้มาบ่น
- อ้าว แล้วทำไมไปใช้ของคนอื่น ของตัวเอง… - ไม่ได้ขอ
- ใช้สักหน่อย ยุ่งอะไรด้วยล่ะ - ตัวเองก็ต้องเตรียมไว้ดิ
ข้าวเม่าบ้านคลองเม่าครับ ทางใต้ก็คือ
แตกต่างยังไง เข้าเรื่องเลย
ไปห่างๆ ได้ไหม
และรายการนี้จะทำให้คุณ เจอสิ่งที่คุณเกลียดอีกครั้งนึงค่ะ
- ขอบคุณครับ - ขอเชิญคนต่อไปเลยค่ะ
อย่าบอกนะ อย่าบอกนะ
พอเดินเข้าไปข้างใน สะดุดตาที่สุดเลยคือเชฟเชษฐ์
โอ้โฮ เกลียดอะไรมักได้อย่างนั้นน่ะ
อ้าว ไอ้เชษฐ์มาด้วยเหรอ
ยินดีต้อนรับ
ผมชอบแกครับ เพราะแกสะเพร่าดี เอ้ย ไม่ใช่
ทำงานแบบกระตือรือร้นดีครับ
เชฟจารึกเป็นห้าคนสุดท้ายของท็อปเชฟ 2023
ครับ
เชฟจารึก
- คุณต้องเก็บมีดและออกจากท็อปเชฟค่ะ - ขอบคุณครับ
มองอะไรหลายครั้ง
เห็นเชฟเชษฐ์แล้วรู้สึกยังไงบ้างคะ
ขอไม่พูดดีกว่าครับ
เอาเครื่องถอนหายใจไหม
เอ่อ ไม่ได้กลัวเรื่องฝีมือเชษฐ์นะ
แต่กลัวเรื่องสันดาน
อ๋อ ยินดีต้อนรับครับ
ถ้างั้นขอผู้เข้าแข่งขันคนต่อไปได้เลยครับ
ด้วยคำว่าโพรเฟสชันนัลส์มันค้ำคอ
ถ้าเราต้องกลับบ้านคนแรก มันขายหน้าเนอะ แบบ…
เคยเป็นรองแชมป์มาอะไรอย่างเงี้ย ซึ่งเราก็ไม่ยอมแพ้อยู่แล้วแหละ
- เชฟเกด - ค่ะ
เป็นรองแชมป์ท็อปเชฟ 2023
คุณเกือบจะเป็นแชมป์แล้ว
อะไรที่พลาดครับ
พลาดด้วยตัวเองด้วยค่ะ วันนั้นอาจจะไม่ใช่วันของเกด
คุณแข่งมาหลายเวที
แล้วคุณก็เป็นแชมป์มาหลายเวที
คุณคิดว่าคุณจะได้ที่เท่าไหร่ในครั้งนี้ครับ
แชมป์ค่ะ
ขอให้มีความมั่นใจอย่างงี้จนถึงวันสุดท้ายนะครับ
ค่ะ เชฟ เต็มที่ค่ะ
ขอคนต่อไปครับ
ที่ยืนอยู่ทั้งหมด เรารู้สึกว่าตัวเรามีความเป็นมืออาชีพที่สุด
เราแข่งทั้งระดับโลกมาแล้ว เราเปิดร้านอาหารมาแล้ว
เราน่าจะมีประสบการณ์ที่มากกว่าคนอื่น
เชฟเทียนเป็นหกคนสุดท้ายของท็อปเชฟ 2023
ครับผม
แต่สิ่งที่พวกเราเห็นคือความประมาท
คุณเลยไม่ได้แชมป์
อะไรวะ
- เค็มจนปวดหัวเลย - ครับ
เชฟเทียนน่าจะใส่สลับเกลือกับน้ำตาล
นี่คือมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คุณมีบทเรียนแล้วนะครับ
ครับ
วันนี้เราจะเก็บทุกอย่างที่เราทำผิดพลาดมา
มาแก้ไขในรายการนี้ และจะไม่ให้เกิดข้อผิดพลาดอีกต่อไป
ถ้างั้นเจอคนต่อไปเลยครับ
เลือกมารายการอีกครั้ง ก็เพราะว่ามันยังไม่เคยเป็นแชมป์ไง
นี่คือโอกาส เพราะไม่รู้ จะเป็นโอกาสสุดท้ายหรือเปล่า
ถึงเวลาที่จะต้องได้แล้วไหม
พลอยเป็นสี่คนสุดท้ายของท็อปเชฟ 2023
ขอแสดงความเสียใจกับเชฟพลอยครับ
- พลอย - โคตรเก่งๆ เก่งมากๆ เก่งมาก
และพลอยก็ได้เป็นสี่คนสุดท้าย ของมาสเตอร์เชฟ ซีซันหนึ่งด้วย
ลิซ่าครับ
แล้วเมื่อไหร่จะได้เป็นแชมป์คะ
มันคือเหตุผลที่พลอยกลับมาวันนี้ค่ะ
ถ้างั้นก็ขอให้พลอยโชคดีค่ะ
หวังว่าคราวนี้มันจะลบล้างคำสาปนั้นได้แล้วกัน
อยากเป็นแชมป์ที่เป็นแชมป์ของชื่อรายการจริงๆ
ยินดีต้อนรับทุกคนเข้าสู่มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์ค่ะ
และสำหรับการแข่งขันครั้งนี้นะคะ
จะไม่ใช่โฮมคุกเหมือนอย่างซีซันอื่นๆ ที่ผ่านมา
เพราะพวกคุณทั้ง 18 คนคือเชฟมืออาชีพ
และพวกคุณต้องพิสูจน์ตัวเองให้ได้นะคะว่า
คุณเป็นตัวจริงเพียงแค่หนึ่งเดียว
ในสังเวียนนี้
แต่ความเป็นเชฟมืออาชีพของคุณ
จะโดนพิสูจน์อีกครั้งหนึ่งที่รายการนี้
ระลึกไว้นะว่าทุกคนมีศักดิ์ศรีค้ำคออยู่
ถ้าพวกคุณพลาด
มันก็ต้องมีการเสียหน้ากันบ้าง ไม่มากก็น้อย
อันนี้มันคือสังเวียนของมืออาชีพ และผมก็เป็นหนึ่งในมืออาชีพคนนั้น
เราพร้อมมาก และเราจะพิสูจน์ให้เห็นว่า
เชฟระดับมืออาชีพเขาทำงานกันยังไง
ในร้านอาหาร ประสบการณ์ก็น่าจะ ประมาณ 20 ปี ก็ผมจะเอากลเม็ดนี้แหละ สู้เขา
คนอื่นน่ะผมไม่รู้จักนะครับ ผมจะไปกลัวทำไม
ผมใช้ความสามารถสุดฝีมือครับ
เงินรางวัลหนึ่งล้านบาท สำหรับพวกคุณอาจจะไม่ใช่เรื่องใหญ่
แต่การจะได้ครอบครอง ถ้วยรางวัลมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์นั้น
คุณจะต้องพิสูจน์ด้วยความสามารถ เงินกี่ล้าน
ก็ไม่สามารถซื้อได้
เพราะมันคือศักดิ์ศรีของเชฟระดับมืออาชีพ
แม้ว่ากรรมการทุกคนจะคุ้นเคยกับพวกคุณมาก่อน
แต่ในมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์
เราคงไม่ใช่เพื่อนคุณครับ
พวกเราคือกรรมการ
เราจะตัดสินผลงานของพวกคุณ
ด้วยมาตรฐานของเชฟมืออาชีพ
หวังว่าคุณคงเข้าใจ
ความกดดันมาเลยนะ เพราะว่าแต่ละคนนี่นะ
เกียรติยศติดบ่าติดไหล่กันมาหมดเลยนะ
มันแตกต่างกับมาสเตอร์เชฟปกติไปเลยนะครับ
หวังให้ใครพลาดสักคนหนึ่ง หวังให้เขาคิดเมนูไม่ออกได้
แต่พอผมมองหน้าแต่ละคน มันก็คง เป็นไปไม่ได้ที่จะหวังให้เขาพลาดนะครับ
แต่เพื่อไม่ให้พวกคุณเครียดจนเกินไป
เชฟได้ทำม็อกเทลมาให้พวกคุณดื่ม
ฉลองกันหน่อย
- ขอบคุณครับ - ดีใจอะ
เริ่มแปลกๆ ครับ ไม่ค่อยอยากเชื่ออะไรเชฟเอียนแล้วครับ
เราว่าในนั้นมันต้องมีอะไรหรือเปล่า
- จะรินอะไรออกมา - คืออะไร
โอ้โฮ เทมาปั๊บ แต่ละชั้นๆ เป็นสีๆ ไล่ลงมา โอ้ สวยงาม
อลังการมากๆ ดูแล้วทำให้ชวนกินเลย
สีเขียว สีส้ม สีแดง
แบ่งทีมหรือเปล่าวะ
เย่
เชิญทุกคนมาหยิบแก้วไปได้เลยครับ
- ไป เราไป - ในแก้วมีอะไรปะเนี่ย
โอ้โฮ
หมายเลขหนึ่ง
เราอยู่แถวหน้า เราก็พยายามเดินไปก่อน
สุดท้ายเราก็หยิบมาแก้วนึง
เป็นสีม่วง
ว้าย
ส่งซิกกับซีตรองเบาๆ ว่าเราหยิบแก้วสีเดียวกันนะ
เผื่อได้อยู่ทีมเดียวกัน
- ชนแก้ว - ชนแก้ว
เชฟเชษฐ์ สีเขียวเหมือนกัน ไม่รู้จักเขานะ แต่ว่ามีแต่คนบอกน่ากลัว นึกออกไหม
ทำไมเกดกับเชฟจารึกเลือกสีเดียวกันครับ
เขาตามหนูค่ะ หนูหยิบก่อน
ต้องแบ่งตามสีแน่เลย เพราะว่าสีมันไม่เหมือนกัน
เราสีเดียวกับเชฟจารึกไง
- เฮ้ย สีเดียวกัน - สีเดียวกันเหรอ
คุณรู้ไหมคะ
แก้วที่พวกคุณดื่มน่ะ
เราได้แบ่งทีมไว้ให้พวกคุณเป็นหกทีมด้วยกัน
- โอ้โฮ - โอ้โฮ
นั่นไง
สีน่ะ คือการแบ่งทีมกลายๆ
แต่อย่าเข้าใจผิดนะว่าเราแบ่งตามสีของแก้ว
- อ้าว - อ้าว
ขอให้ทุกคนดูที่ก้นแก้วค่ะ
อะไร
ยกก้นแก้วขึ้นมาดูแล้วก็…
มีอะไรซ่อนอยู่
แกะเลยค่ะ
ไอ
- ไอว่ะ - ตัวอักษรที่ติดอยู่
คือการแบ่งทีมของพวกคุณ
- หลอกซ้ำซ้อนนะเนี่ย - ว่าแล้วมันต้องมีอะไร
อ้าว ห้องน้ำเฉยเลยกู เจอตัวดับบลิวหรือเอ็ม ก็เริ่มดูแล้วว่า
ใครได้อักษรเหมือนเราบ้าง
คือเลิ่กลั่กแล้วก็ดูว่า ตัวเดียวกับของไอ้เชษฐ์หรือเปล่า
ใครได้ตัวอักษรไอบ้างคะ สามคนค่ะ
ขอเชิญทั้งสามคนมารับอาร์มค่ะ
เห็นว่ามีเคอร์แล้วก็พี่จอมเดินออกมาด้วย
พี่จอมก็แชมป์บิทคอยน์ แล้วเขาเองก็ทำได้ดีในเดอะเน็กซ์ไอรอนเชฟด้วย
เคอร์เขาเป็นถึงรองแชมป์ของเฮลล์คิทเช่น ทีมเราโอเคแหละ ได้อยู่
ใครที่ได้ตัวอักษรพีอาร์บ้างคะ
มารับอาร์มนะคะ
โอเค ผมรู้จักกับเชฟแมนอยู่แล้ว น้องเกดทำงานร้านอาหารอยู่แล้ว
ไม่น่าจะมีใครที่เป็นปัญหา
ได้อักษรดับเบิลยู เชิญค่ะ
ตัวอักษรพีโอค่ะ
ตัวอักษรโอค่ะ
แก้วอะเคยทำงานร่วมกับพี่พลอยแล้ว ตั้งแต่สมัยมาสเตอร์เชฟ เชฟเชษฐ์เนี่ย
แก้วไม่เคยทำงานกับเชฟเชษฐ์เลย
ท็อปเชฟสมญานามเขามาแรง ในเรื่องแบบการทำงานเป็นทีม
กูว่าฉิบหายละ
และสุดท้ายนะคะ ตัวอักษรอาร์ค่ะ
ครบคู่กันเกิน
ไม่ได้ตั้งใจนะครับ
เชฟเทียนเป็นคนหยิบแก้วให้ผมครับ
พอเห็นทีมเรา ผมรู้สึกว่าสบายใจขึ้นมาครับ
ในวันนี้พวกคุณทั้งหกทีม
จะต้องแข่งขันเปิดครัวระดับมืออาชีพ
เพื่อเสิร์ฟอาหารไม่ต่ำกว่า…
สองร้อยจาน
- โห - ซื้อหวยไม่ถูก
ซึ่งแต่ละทีมจะมีเฮดเชฟคอยควบคุม
ถ้าอาหารของคุณไม่ผ่านมาตรฐาน
ระดับเชฟมืออาชีพแล้ว
อาหารทั้งหมด…
จะถูกตีกลับ
โอ้โฮ บ้าไปแล้ว ทำสามคน เสิร์ฟ 200 จาน
ถูกใจครับ 200 จาน รับมือได้สบายครับ
และเฮดเชฟของพวกคุณก็คือ
ไอรอนแน่เลย
- โอ้โฮ - โอ้โฮ
ตายห่าแล้ว
มันคือหน้าตาที่เราคุ้นเคย
มองหน้าก็รู้เลยว่าจะด่าว่าอะไรบ้าง
รู้สึกตื่นเต้นกับเชฟวิลแมนมากที่สุด จริงๆ มาถึงที่นี่
โดนเขาด่าสักทีก็น่าจะนอนหลับฝันดี
ทุกคนน่าจะรู้จักเฮดเชฟทั้งหกคนกันดีอยู่แล้ว
พวกเขาขึ้นชื่อเรื่องความโหดและความเนี้ยบ
ในเรื่องคุณภาพของอาหาร
ในครัวระดับมืออาชีพ
และเช่นเดียวกันนะคะ ตัวอักษรที่อยู่ใต้แก้วแชมเปญ
จะเป็นตัวกำหนดว่า
ได้อยู่กับเชฟท่านไหนนะคะ
- โห เชฟอ๊อฟ - เชฟอาร์จริงด้วย
อักษรไอ
จะต้องเสิร์ฟเมนูของเชฟเอียนค่ะ
สีเหลืองนะคะ ได้อักษรพีอาร์ เมนูของเชฟพฤกษ์ค่ะ
ตัวอักษรดับเบิลยูเสิร์ฟเมนูของเชฟวิลแมนค่ะ
โอ้โฮ ขนลุกเลยครับ ชีวิตนี้จะหนีจากเธอไปได้ไหมเนี่ย
เจอกันอีกแล้ว
หนีไม่พ้น
อักษรโอเสิร์ฟเมนูของเชฟอ๊อฟค่ะ
ตัวอักษรอาร์เสิร์ฟเมนูของเชฟอาร์ค่ะ
ทีมสีเขียวได้อักษรพีโอ คุณจะต้องเสิร์ฟเมนูอาหารของเชฟป้อมค่ะ
ทีมเราได้เชฟป้อม
อาหารไทยโบราณแน่นอน
ภาพเราลวกหัวปลีดำ
มันดำขนาดนี้จะเสิร์ฟได้ไหม
มันเด้งขึ้นมาในหัวเลยค่ะ
ทีมงานคะ เข็นเมนูของเชฟทั้งหกท่านมาได้เลยค่ะ
เห็นเมนูที่เข็นออกมาทั้งหมดหกจาน มีอาหารไทยอยู่จานเดียว
ของเชฟป้อมแน่นอน
ของพี่อ๊อฟอันนั้นแน่เลย
และนี่ของเชฟวิลแมนนะครับ แซมอน 3 แบบ มีแซมอนที่่ย่าง
มีแซมอนที่กงฟี และมีแซมอนที่กรอบ
ซอสพาเมซานครีม ใช้กระดูกปลาแซมอนมาทำ รีซอตโตนะครับ
จะเป็นรีซอตโตหมึกดำ
แนวคิดคือขยะเป็นศูนย์นะครับ
แซมอนทั้งตัวใช้ให้หมด เมื่อไหร่เห็น
มีปลาที่เราไม่ใช้ โยนถังขยะ
ตายครับ
จานต่อไปนะครับเป็นจานของผม เทนเดอร์ลอยน์
เสิร์ฟคู่ไปกับสปินิชลวก
ตามด้วยซอสมัสตาร์ดเกรน พูเรแคร์รอตกับพูเรฟักทอง
ส่วนประกอบมันไม่ซับซ้อน
ทีมเราโชคดีมาก
อย่าลืมนะครับ เนื้อมีหลายระดับ
ถ้าคุณทำพลาด ผมเททิ้งส่งกลับครับ
จี่เนื้ออีกแล้วเหรอ
เมนูของดิฉันเป็นอาหารไทยโบราณ ยำใหญ่
แยกกุ้งลายเสือออกมาย่างด้านนอก พร้อมกับสันคอหมูย่าง
ได้เชฟป้อมง่ายสุด เพราะเป็นอาหารไทย
องค์ประกอบมีทั้งหมด 17 อย่าง
ทุกอย่างต้องให้ได้ขนาด
ละเอียดพอที่จะรับประทานเข้าไปในหนึ่งคำ
- เมนูของผมนะครับ - ครับ
พินวีลสเต๊ก โอเรกกีเอตเตพาสต้า
เนื้อนั่น มันเรียกว่าอะไรนะ
ซอสมิโซะเลมอน พินวีลสเต๊ก ข้างในจะมีเปสโต
โอเรกกีเอตเตพาสต้า ทำเองครับ
นี่แก้วก็ว่าแก้วก็อ่าน ตำราอาหารเยอะนะ ไม่เคยได้ยิน
จานของผมนะครับ
โพชสแกลลอป เสิร์ฟกับซอสไวน์ขาวหอยแมลงภู่
มันบดสอดไส้สแกลลอป กะหล่ำดอกพูเร ผัดซูกินี
ส่วนจานนี้นะครับแซมอนออร์ลอฟฟ์ ซอสเบอร์รูจ
เนื้อแซมอนแล่แล้วก็ประกบสลับด้าน เอาด้าน
ที่ติดกระดูกมาโชว์ด้านนอก
เอาด้านที่ติดหนังกลับเข้าไปด้านใน
เศษทริมมิงทำเป็นสตัฟฟิง
เศษของเนื้อแซมอนทำเป็นไส้ด้านใน
เมนูเชฟพฤกษ์นะครับ มีซอสหลายตัว
ซับซ้อนอยู่ระดับหนึ่ง
เราได้เตรียมสูตรอาหารให้พวกคุณ ซึ่งพวกคุณจะต้องศึกษา
ด้วยตัวเองทั้งหมด
จะไม่มีการสอนใดๆ ทั้งสิ้น
โดยเรามีเวลาให้พวกคุณเตรียมอาหาร
หนึ่งชั่วโมงเท่านั้น
และแต่ละออเดอร์ที่ถูกเรียกจะต้องเสิร์ฟภายใน
เจ็ดนาที
ไม่ว่าออเดอร์นั้นจะมากี่จานก็ตาม
บ้าเหรอ โรงแรมยังเตรียมกันทีสี่ห้าชั่วโมง นี่สามคน หนึ่งชั่วโมง
เราได้สูตรอาหาร เราก็ต้องมาชิม แล้วก็ทำเลย
- เวลากระชั้นชิดมาก - เรารู้สึกถึงกลิ่นอายของความยากเข้ามาแล้ว
สมาชิกของสองทีมที่ทำผิดพลาดมากที่สุด
จะต้องออกจากการแข่งขัน
- ทุกคนพร้อมไหมคะ - พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว
เริ่มค่ะ
เชฟเกด อาสาไปหยิบจานมา แล้วเราก็ไปเริ่ม
ไล่กันดูว่ามันมีขั้นตอนอะไรบ้าง
ระหว่างนั้นก็ชิม
คุณแล่ปลาทั้งตัว ตรงกลางน่ะนะ ฟิลเลต์
มันตรงนี้ มันจะเริ่มจากตรงนี้ ใส่ปุ๊บ แล้วมันม้วนอันนี้ขึ้นมาปึ๊บ อย่างนี้
แต่ตรงเนี้ยเหมือนมัสตาร์ดนะ
หนาประมาณสองเซน
คือจานของเชฟเอียนน่ะ
ไม่ได้มีอะไรซับซ้อนมาก
เป็นห่วงอย่างเดียวก็คือเนื้อ
- พริกสามสีหั่นเต๋า - อันนี้คือมันบด
ต้องมีคนหนึ่งทำผัก งั้นหนูทำเป็นตัวเห็ดหูหนู
คุยกันก็คือลูกจรรย์จะหั่นผัก พี่แมกซ์หมักหมู ทำซอส อาจารย์จารึกก็จะจัดการส่วนของกุ้งค่ะ
แก้ว อันนี้ของแก้วนะ
ครั้งนี้เป็นการเปิดครัวระดับมืออาชีพ ที่จะต้องเสิร์ฟอาหารจำนวน 200 จานครับ
ซึ่งมีเฮดเชฟมาคุมทีมมากถึงหกคน
และเมนูก็ต้องทำให้ได้ มาตรฐานตามต้นฉบับของเฮดเชฟด้วยครับ
ซึ่งในหนึ่งทีมนะคะ จะมีอยู่สามคนด้วยกัน
เขาจะต้องแบ่งงาน กันอย่างชัดเจนเลย เพราะว่า
เรามีเวลาเตรียมอาหาร ให้เขาเนี่ยเพียงแค่หนึ่งชั่วโมงเท่านั้น
และเมื่อครัวเปิดนะคะ เขาจะต้องเสิร์ฟอาหารทันทีค่ะ
จะปล่อยให้ลูกค้ารออาหารไม่ได้เลยค่ะ
ตรงไหน ทำไมไม่ทำตรงนั้น
สองทีมที่เสิร์ฟได้น้อยและ ทำผิดพลาดมากที่สุดเนี่ยอาจจะต้องกลับบ้านครับ
พวกเขาจริง ๆแล้ว เขามีประสบการณ์กันมาเยอะนะครับ
ทั้งในสนามการแข่งขันและชีวิตจริง ก็หวังว่าเขาคงจะไม่ทำให้ตัวเองขายหน้านะครับ
ห้าร้อย
สิบห้านาทีแรกได้ปลามา เราก็รีบขึ้นปลาเลย
แซมอนแค่นี้น่าจะไม่ใช่ปัญหาครับ
ตอนนั้นก็ไปได้ดีนะคะ
เหมือนทุกคนรู้ว่าตัวเองทำอะไรอยู่
- จอมครับ เราแบ่งงานในทีมเป็นยังไงบ้าง - ครับผม
ตอนนี้มี…
ผมเตรียมเนื้อเสร็จแล้วครับ
เควสกำลังขึ้นซอสครับ เคอร์กำลังทำพูเรบดครับ
ฟักทอง ฟักทองบดครับ โทษที แคร์รอตฟักทองบด
- เควสครับ ใครเป็นหัวหน้าทีมอยู่ครับ - ครับ เชฟ
ตอนนี้เชฟจอมครับ
ครับผม ผมครับ ผม ก็ตอนนี้ผมเป็นคนนำอยู่ครับ
เควสยอมให้เขาเป็นหัวหน้าทีม
ครับ
ทำไมเหรอครับ เชฟ ผมดูไม่เป็นมืออาชีพพอเหรอครับ
รอด เชฟ เพราะยังไงเราสามคน ต้องร่วมมือทำออกมาให้ดีที่สุดครับ
ทำให้ดีที่สุดนะครับ เพราะว่าเมนูนี้เป็นเมนูของผมครับ
- โชคดีครับ - ขอบคุณครับ/ค่ะ
ทีมสีแดงไม่ค่อยคุยกัน ก็เงียบ
ต่างคนต่างทำหน้าที่ไปให้เสร็จ
เมนูของเชฟเอียนคืออะไรคะ
เนื้อเทนเดอร์ลอยน์ เสิร์ฟไปกับสปินิชลวก แคร์รอตกับฟักทองพูเร
แล้วก็ซอสเนี่ยเป็นมัสตาร์ดจูส์ครับ
แล้วมีจุดไหนที่มีโอกาสผิดพลาดได้บ้างครับ
ถ้าสมมติลูกค้าเนี่ย อยากจะสั่งความสุกระดับไหนเนี่ย
จุดนี้เป็นจุดจุดแรกเลย ถ้าเค้าเซียร์เนื้อเนี่ย
นานเกินไปก็อาจจะอาจจะสุกเกินไป
ถ้าน้อยเกินไปก็อาจจะดิบเกินไปครับ
- สีเขียว น้ำยำทำยัง - เฮ้ย ตกใจ
- กำลังทำอยู่ครับ - ไก่ต้มหรือยัง
- ไก่ต้มแล้วค่ะ เชฟ - นี่
ชิ้นขนาดนี้ แน่นหม้อขนาดนี้ เมื่อไหร่ได้ฉีก
น้ำก็ไม่เดือด
ไหนดูหัวไชเท้าซิ
- หัวไชเท้า - เมื่อกี้ได้ชิมหรือเปล่า
- ชิม… ใช่ไหมคะ - ได้ชิมในตัวอย่างหรือเปล่า
ชิมค่ะ เชฟ
หั่นเหรอ
แท่งก็มี
แว่นใหญ่ก็มี เอายังไง
- บางไหม - ไม่ค่ะ
คันคอตายเลย
อย่าชุ่ย
ทำอาหารให้ดีๆ กว่านี้
- อย่าให้ผิดสูตรนะ - ค่ะ เชฟ
เชฟจารึก
- ผมอีกแล้วเหรอ - วิ่งไปวิ่งมาทำอะไรบ้าง
- ทำกุ้งอยู่ครับ - แล้วอย่างอื่นจะช่วยคนอื่นไหม
เดี๋ยวจะรีบทำให้เสร็จให้เร็วที่สุดครับ
เอาจริงนะงานนี้ อย่ามาทำเล่นๆ นะ
ฝานบางๆ เราก็เลยแก้ไขค่ะ
แล้วเมนูของเชฟป้อมนี่เป็นยังไงบ้างครับ
จริงๆ คืออาหารไทยโบราณค่ะ
ง่ายๆ คือคำว่ายำใหญ่ เป็นยำที่มีเครื่องประกอบเยอะมาก
ประมาณ 16 ถึง 17 รายการทีเดียว ที่ต้องเตรียม
เหลือแค่อกไก่กับหนังหมู แล้วก็ตอนนี้เตรียมสเตชันยำอยู่
องค์ประกอบที่พี่แยกออกมาคือกุ้งและหมู
เพราะว่าเราต้องการอุณหภูมิร้อน ไม่งั้นจะเป็นยำใหญ่เย็นๆ ชืดๆ
งั้นแปลว่าหมูกับกุ้งนี่คือห้ามทำก่อน
ต้องทำตอนเมื่อมีออเดอร์เท่านั้น
ใช่ค่ะ โดยเฉพาะกุ้ง เพราะว่ากุ้งเนี่ยถ้าทำล่วงหน้า
แล้วเอามาอุ่นอีกทีเนี่ย เนื้อจะแห้งมากๆ
หัวไชเท้าไงนะ หมักแล้ว… หั่นแล้วหมักเกลือใช่ปะ
แล้วเมนูของเชฟอาร์นี่คืออะไรบ้างครับ
ของผมวันนี้ก็จะเป็นตัวโพชสแกลลอป เสิร์ฟกับ
ซอสหอยแมลงภู่ไวน์ขาว เครื่องเคียงเนี่ยก็จะเป็น
สแกลลอปครอแก็ต ก็คือจะเป็นมันบด ชุบแป้งทอด แล้วก็มีตัวเนื้อสแกลลอปอยู่ด้านใน
แล้วก็มีตัวกะหล่ำดอกบดกับผัดซูกินี
โพชสแกลลอปเนี่ย เขาจะต้องเนียน จะต้องสุกอุณหภูมิที่พอดี
แล้วเซ็ตตัวให้ทันในเวลาที่กำหนด ไม่งั้นเขาจะหั่นไม่ได้
เฮ้ย อันนี้ว่างใช่ปะ
- เนื้อหนึ่งชิ้นพี่กะประมาณสิบคนกินนะ สิบที่สิบชิ้น - ได้ค่ะ ได้ค่ะ
เมนูของผมนะครับ ก็จะเป็นตัวพินวีลสเต๊ก นะครับผม โดยการใช้เทนเดอร์ลอยน์
เอามาแล่ออกมาให้เป็นแผ่นบางๆ
ข้างในจะมีตัวเปสโตวางอยู่ แล้วก็ม้วน
ขึ้นทรง ตัดออกมาเป็นพินวีล เป็นกลมๆ
คล้ายๆ แยมโรล แล้วก็มากับตัวโอเรกกีเอตเต โอเรกกีเอตเตก็จะเป็นตัวพาสต้ารูปหู
เป็นแป้งขึ้นเอง แล้วก็เอามาผัดกับตัวซอส
เลมอนมิโซะครีมซอสครับผม
พี่เชษฐ์ เนื้อเป็นยังไง อัปเดตหน่อยนะ
ครับผม เนื้อได้อยู่ครับ
- หรือว่าต้องใช้มือ - อืม
- เชษฐ์ - ครับผม
เชษฐ์ทิ้งเนื้ออะไรไปตรงนั้นอะครับผม
มันมีก้อนเนื้อติดไปเยอะมาก
ครับ ผมจะระวังครับ เชฟ
ทุกอย่างคือต้นทุน
และถ้าคุณทิ้งเนื้ออีกครั้งหนึ่ง จะหยุดทันที
- เข้าใจสิ่งที่ผมพูดใช่เปล่า - เข้าใจครับ
ตรงนี้เดี๋ยวจะเอามาใช้ต่อครับ เชฟ
อันนี้อะไรครับเนี่ย เชฟเตย หอมแดงเนี่ย ต้องซอย
แล้วนี่มันคืออะไรเนี่ย มาเป็นลูกเลย
นี่ ไม่ได้ปอกด้วย
หอมแดงเอามาใส่ทั้งหัวเลย แล้วเคี่ยวกับไวน์แดง
ซึ่งเดี๋ยวเราจะเอาไปกรองอีกทีหนึ่ง
มันก็จะละเอียดเหมือนกัน มันไม่ทันจริงๆ ผมก็เลยใช้วิธีของตัวเอง
- มันเป็นสูตรของผมนะครับ - ได้ครับ ได้ครับผม
ต้องเคารพในสูตรแล้วก็วิธีการทำของมันนะครับ
ขอโทษครับ
- โอเค เบียร์ ทำไมไม่เอาเนื้อออกมาวะ - ครับ เชฟ
ดูดิ เนื้อเยอะไปหมดเลย
ทำไมไม่ขูดออกมาใช้ต่อล่ะครับ
- โอเคครับ เชฟ เข้าใจ - เข้าใจไหม ไม่มืออาชีพเลย
- ทีมสีน้ำเงินครับ - ครับ เชฟ
ทำงานทำไมสกปรกขนาดนี้ครับ ดูข้างหลังดิ
เครื่องปั่นก็อยู่บนพื้น
ฝั่งนี้ดูดิ
หม้อกระทะบนพื้น
โต๊ะเอามาทำงานนะครับ
- ครับ - พื้นเอามาเดินเอามาเหยียบ
- ครับ เชฟ - ไม่ใช่เอามาวางอุปกรณ์
- เคลียร์ให้หมด - เอาหลบไปก่อน
สกปรกมาก
นี่คือรายการที่จะพิสูจน์ความเป็นเชฟมืออาชีพ
พวกคุณจะต้องแสดงให้พวกเราเห็นว่า
คุณคือเชฟของแท้
ไม่ใช่ของเก๊
- ค่ะ เชฟ - ครับ เชฟ
ผมเตรียมหอมเหลืองกับกุ้งแห้งครับผม สับไว้ได้หน่อยนึง
เมนูของเชฟวิลแมนคืออะไรคะ
ทรีโอแซมอนนะครับ คือแซมอนอันนึงนะครับ ทำเป็นสามแบบ
แนวคิดของเมนูนี้นะครับจะเป็นขยะเป็นศูนย์
คือแซมอนทั้งตัวต้องใช้ให้หมด ให้คุ้มค่า
เชฟวิลแมนจะดูทุกสิ่งทุกอย่าง รวมถึงจานต้องร้อน
ต้องสะอาด เขาเรียกว่าอาชีพมากที่สุดเท่าที่ทำได้
- ระดับมืออาชีพนะครับ - มืออาชีพครับ
สับหอมใหญ่ให้ด้วยได้เปล่า
- ได้ๆ - เมนูของเชฟพฤกษ์นี่คืออะไรครับ
แซมอนออร์ลอฟฟ์นะครับ แล้วก็ซอสเบอร์รูจครับ เป็นอาหารฝรั่งเศสคลาสสิกครับ
อย่างแรกเลยคือการแล่เนื้อปลาแซมอนครับ
ถ้าเกิดว่าแล่แล้วเสียเนื้อเกินไป ตอนที่จะเอามาม้วนเนี่ย
เนื้อของเขาจะบางลงไปเยอะเลย
แปดสาม ยี่สิบสี่ แปดสี่ สามสิบสอง
ส่วนต่อไปก็คือส่วนที่ใช้ เนื้อแซมอนตัดแต่งแล้วมาทำเป็นไส้
ถ้าใส่ไข่ขาวเยอะเกินไป เขาก็จะเหลวแล้วก็ไม่เกาะตัวกันครับ
แต่ผมไม่มีหัวเตาให้แล้วนะ ผมย่างกุ้งแล้ว
อุ๊ย แต่พี่ต้องเปลี่ยนอันนี้ว่ะ
- เชฟจารึก ทำอะไรน่ะ - ครับ
ย่างกุ้งครับ
ออเดอร์ยังไม่มาเลย
เดี๋ยวอุ่นในเตาอบครับผม
แล้วกุ้งจะไม่แห้งเหรอ
ในขั้นตอนเขียนว่า มีออเดอร์เรียก
ให้ทำทีละจาน แล้วออก
ซึ่งเป็นไปไม่ได้ครับ
สูตรอาหารที่เราให้ คุณลัดขั้นตอนแบบนี้
ไม่ผ่านสักจานนึงนะ ถ้ามันแห้ง
แล้วที่เห็นน่ะ คุณเป็นเชฟอะไร
เส้นดำเต็มไปหมด
ไม่มีการเอาเส้นดำออกสักตัวนึง
ของเชฟป้อมไม่ได้เอาออกครับ
เอาออก
- ดิฉันเอาออกกับมือ - นี่ไงครับ
ที่เป็นเส้นๆ เนี่ย
นี่มันค่ะ
สีแดงคือมัน
- ครับ - สีน้ำตาลคือทอร์ช
ตกใจมากที่แบบว่า เชฟจารึกกล้าเถียงเชฟป้อม
ถ้าเป็นเรา เราอาจจะไม่พูด
คุณจะมาเถียงว่าดิฉันไม่ได้เอาออก นี่อะไรเนี่ย เส้นดำเต็มไปหมดเลย
- ครับผม - เป็นเชฟยังไงคะ เสิร์ฟกุ้งแบบนี้
โอเค ผิด เราก็ไม่เถียงต่อแล้ว
ทุกคน ฟังนะคะ
พวกคุณต้องทำอาหารตามขั้นตอน
อย่ามาคิดเอง ทำเอง ลัดขั้นตอน
เพราะมันเป็นสูตรอาหารของเชฟแต่ละคน
- ครับ เชฟ - ค่ะ เชฟ
- ในสูตรเขาเขียนว่าไม่ต้องใส่เหรอ - ในสูตรไม่ได้บอกให้ใส่ทีจี
ต้องให้เกียรติของเจ้าของสูตรอาหารค่ะ
อาหารทุกจานออกมาคือหน้าตาเขา ดื้อไม่ได้
เป็นคำติเตือนของผู้หลักผู้ใหญ่แค่นั้น ผมชอบครับ
ในสูตรเขียนว่าไง
ตอนนี้มีอยู่สองทีมที่ช้ากว่าเพื่อนเลยครับ
นั่นก็คือสีส้มกับสีม่วงนะครับ สิ่งที่ผมกลัวก็คือ
ทีมสีส้มเนี่ย เป็นเมนูของเชฟวิลแมนครับ
พร้อมยังครับ พี่
ส่วนทีมที่ดูแล้ว น่าจะนำเพื่อนเลยนะคะ ก็คือทีมสีแดงค่ะ
เขาได้เมนูของเชฟเอียนค่ะ
ซึ่งแต่ละคนเนี่ยดูเขา
แข็งขันมาก ก็ต้องมาดูกันแล้วนะคะว่า ตอนเสิร์ฟเนี่ย
เขาจะเสิร์ฟเนื้อได้อุณหภูมิ ตามที่เชฟเอียนต้องการหรือเปล่า
ทุกคนมีเวลาเหลือแค่สิบนาทีนะครับ
- ครับ เชฟ - ค่ะ เชฟ
ครอแก็ตน้องเลย
เปลี่ยน เคลียร์สเตชันเลยนะอาจารย์ ใช้จริง
มันแมชบดยัง
- บดแล้วครับ ผมกำลังผสมอยู่ครับ - ทำอยู่ ทำอยู่ น้องผสมอยู่
- เชฟเฟิร์ส - ครับผม
คุณผสมแป้งเข้าไปในนี้เหรอครับ
ใช่ครับ
ในนั้นมันเขียนว่าไปเป็น ชุบไข่ ชุบแป้ง ชุบเกล็ดขนมปังทอด
- ครับผม - มันมิกซ์ไปแล้ว แล้วก็จะเอาออกมายังไงครับ
ครับผม
โอ๊ย เอาแล้ว คือมันมีในสูตรครับ
เขาเอาไว้คลุกครับ เขาไม่ได้เอามาผสม
ผม ผมจะทำใหม่ครับ
ผม ผมจะทำใหม่
คงตื่นเต้นครับ เป็นสัปดาห์แรกนะครับ ของพวกเราทุกคน
คือน้องเขาก็ตกใจน่ะ
แล้วหันมา “พี่ๆ ผมขอโทษครับ เอาไงกันดี”
- ไม่เป็นไร เฟิร์ส ไม่เป็นไร - เอาใหม่ๆ
แก้ แก้ใหม่ แก้ใหม่ ไม่เป็นไร
ทุกคนครับ เหลือเวลาอีกเพียงห้านาทีเท่านั้น
เคลียร์โต๊ะเลย เคลียร์โต๊ะๆๆ
ของทุกอย่างต้องใกล้เสร็จแล้ว
- ค่ะ - ครับ เชฟ
หรือว่าเอาของพี่เชษฐ์ฝากไว้ของพี่อะ ยังได้อยู่
- อันนี้งาต้องใช้ใช่ปะ - งาต้องใช้ค่ะ
- เชฟจารึก - ครับ
การเซียร์กุ้งอยู่ในขั้นตอนก่อนเสิร์ฟ
- ครับ เชฟ - ก็ยังดื้อทำอยู่
ผมไม่ติด ถ้าผมจะเสิร์ฟทีละจานแบบเฮลล์คิทเช่น
ผมไม่ย่างกุ้งก็ได้
แต่ผมขอเจ็ดนาทีต่อจาน ให้ผมได้เปล่าล่ะ
เจ็ดนาทีเสิร์ฟ ผมว่าผมเซียร์ไม่ทัน แล้วมันก็ไม่น่าจะสุก เพราะฉะนั้น
ผมก็เลยคิดว่า ถ้าเราสุกสัก 50 เปอร์เซ็นต์ แล้วเรา
- ค่อยอุ่นมัน… - แล้วขั้นตอนคืออะไร
ทราบครับ เชฟ
- แต่ว่า… - งั้นก็ต้องหยุดค่ะ
เก็บ
กุ้งนี่ไม่ต้องใช้กัน พูดไม่เชื่อ
ให้ทำไงอะ
ก็คือช็อก
แล้วจะเอากุ้งที่ไหนทำ
บอกได้คำเดียวว่าฉิบหายแล้ว
อาจารย์จารึก เขาอาจจะใช้วิธีการ “อะ เตรียมไว้ก่อน” แต่เรื่องนี้ก็
มันเป็นสูตรของเชฟป้อม ดังนั้นเราก็ต้องเคารพสูตรเขา
- หมูหั่นหมดเลยนะ ไม่รอนะ - จ้ะ
- เชษฐ์ - ครับ
- เชษฐ์หยุดทำก่อน - ครับผม
ขั้นตอนในสูตรคืออะไร
เนื้อเนี่ย
มันจะต้องขึ้นทรง ตัดเป็นชิ้น แล้วก็เก็บ
มีลูกค้าสั่ง ค่อยเอามาทำ
ไม่ใช่ว่าเซียร์ขึ้นสี แล้วเอามาทำก่อนก็เจ๊งสิ
- คุณเลิกทำเดี๋ยวนี้เลย หยุดทำ - พี่เอาออกจากเตาค่ะ เอาออกจากเตา
พี่เชษฐ์
ดึงไปเลย เอาไป 27 พอร์ชัน
- จาก 40 - คือถ้าขึ้นใหม่น่ะ
มันใช้เวลาทำนานมากเลยนะ
- พี่เชษฐ์ นี่เรายังมี… - โอเค
- อันนี้อยู่ - โอเคๆๆ
เหลือเวลาอีกเพียงหนึ่งนาทีเท่านั้น
หนึ่งนาทีสุดท้าย
- เร่ง - ครับ เชฟ
ถึงแม้ว่าเราจะโดนทิ้งเนื้อไป ผมกำลังเร่งทำอยู่
จะเสิร์ฟให้ได้
กุ้งกับหมูเนี่ยต้องเริ่มนับหนึ่งใหม่เลย ตอนนี้สมองหลุดหมดเลย
แต่ว่าก็ต้องทำทุกอย่างให้ดีที่สุด
ผมยังไม่ได้ปั้นครอแก็ตเลยสักลูก ก็กังวลมากครับ
สามสิบวินาทีสุดท้าย
สเตชันของคุณจะต้องพร้อมเสิร์ฟ
- ค่ะ เชฟ - ครับ เชฟ
ขอบคุณเพื่อนร่วมทีมที่แบบ สามารถเตรียมกันออกมาได้ราบรื่นขนาดนี้
ทุกอย่างเสร็จเรียบร้อย เรานี่แหละของแท้
องค์ประกอบทุกอย่าง ครบเรียบร้อยหมดแล้วครับ พร้อมเสิร์ฟ
สิบ เก้า
แปด เจ็ด
หก ห้า
สี่ สาม
สอง หนึ่ง
หมดเวลา ทุกคนยกมือขึ้น
- มันมีอะไรบ้างนะ - มีงา ถั่วลิสง
- โอเค สีส้ม แซมอนทั้งหมดกี่ชิ้น - ครับผม
ห้าสิบครับ
ไม่ผ่าน
เริ่มกลัวเหมือนกันนะ จะคีบออกสักกี่ชิ้น เพราะเราทำเกินมาสิบเนอะ
ถ้าเกินนี้นะ อันนี้นะ โห เราต้องแล่ปลาใหม่อีกตัวนึงอะ
ผมบอกว่า 50 กรัม
บางเกินไป แป๊บเดียวก็สุก
- ไม่ผ่าน - ในนี้ ในนี้มันเขียน 40 กรัมน่ะ เชฟ
ห้าสิบ
ห้าสิบกรัม
โอเคครับ
- ใช่ครับ - ใช่หรือไม่ ผมผิดไหม
ไม่ผิดครับ แก้ไขครับ
ครับ
เชฟเทียนต้องรอบคอบกว่านี้อีกนิดนึง
ถ้าผมทำเองไม่พลาดอย่างนี้หรอก
- ห้ามใช้เด็ดขาด ซอสได้แล้ว - ครับ เชฟ
- รีซอตโต - รีซอตโตครับ กำลังมาครับ
โอเค ได้
เราอาจจะต้องทำปลาเพิ่มอีก เฮ้อ
ทีมสีเหลืองครับ
- แซมอน ม้วนแน่นนะครับ - ค่ะ
- ซอสไวน์แดงครับ - ไวน์แดงมีตัวนี้ แล้วก็สำรองไว้อีกหน่อยนึงครับ
- วอร์มไว้ในเตาอบ - วอร์มไว้ในเตาครับ
ผักโขมเสร็จ สปินิชเสร็จ
พูเรเสร็จ ทุกอย่างพร้อม
- ค่ะ - ขอบคุณครับ
เริ่มต้นได้สวย เออ อย่างน้อยเราไม่ต้อง มาเตรียมอะไรตอนที่เรากำลังจะเซอร์วิสแล้ว
ซอสพาสต้านะครับผม ถูกต้อง
โอเรกกีเอตเตเสร็จ ถูกต้อง
เนื้อเนี่ยครบหรือเปล่า 40 ชิ้น
ตอนนี้มีอยู่
สิบแปดชิ้นครับ
นั่นหมายความว่า
ตอนเปิดครัวต้องทำเพิ่มให้ครบ 40 ชิ้น
- ครับ - ค่ะ
ทันครับ
เสิร์ฟไปด้วย ทำเนื้อไปด้วย
อาจจะตะกุกตะกักนิดนึง แต่ว่ามันทำได้
- ได้ค่ะ เดี๋ยวช่วย เดี๋ยวช่วย เดี๋ยวก็ช่วยย่าง - เดี๋ยวช่วย
ครบไหม
หมู สูตรให้ไว้
ให้ย่างหมูไว้ครึ่งทาง
- แล้วเสิร์ฟร้อน ใช่ไหม - ครับผม
แล้วนี่คือ…
- เดี๋ยวจะนำไปเข้า… เตาอบครับ - หั่นเรียบร้อย
แล้วคิดไหมว่าหมูมันจะแห้ง ตอนเสิร์ฟ
อันนี้ ไม่ตามขั้นตอน
หมูทำใหม่
โอ้โฮ ใจหายค่ะ
- ขึ้นฉ่ายให้ทำยังไง - ซอยครับ
แล้วนี่คืออะไร
หั่นใหม่ครับ
แล้วนี่เละดีเนอะ
หาความละเอียดกันไม่ได้เลย สิ่งเหล่านี้
คุณต้องทำในตอนเวลาเซอร์วิสนะ
ของคุณยังไม่ครบในหลายเรื่อง
ถ้าคุณเสิร์ฟไม่ทัน
โดนตัดคะแนน
และมีสิทธิ์ที่จะกลับบ้าน
กุ้งกับหมูเนี่ย ต้องเริ่มนับหนึ่งใหม่เลย
เท่ากับว่าเราจะต้องทำไปแล้วก็ออกอาหารไป
ทีมเราก็อยู่ในจุดที่น่ากังวล
เพราะว่าน่าจะเป็นทีมที่ปัญหาเยอะที่สุดตอนนี้แล้ว
หวังว่าจะเสิร์ฟตามมาตรฐานเชฟป้อมได้ค่ะ
ครอแก็ต
ผมว่ามันเหลวไปนะครับ
- ครับ เชฟ - ปั้นได้ไหมครับ
- อ่านสูตรอาหารดีๆ นะครับ - ครับเชฟ อ่าน ขอโทษครับ
จะเปิดร้านแล้วนะครับ
คุณอย่าทำให้จุดนี้เป็นตัวถ่วงของทีมนะครับ
ครับ เชฟอาร์ ผมจะทำให้เต็มที่ครับ
คุณไม่ได้ยืนอยู่คนเดียวครับ เราเป็นทีมเดียวกัน
เราช่วยกันแก้ปัญหา
จะลุยไปด้วยกันครับ เชฟเฟิร์ส
- ไม่เป็นไรๆ - ไม่เป็นไรๆ
- แขกมาพร้อมแล้วใช่ไหมครับ - พร้อมครับ เชฟ
เปิดมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัล คิทเช่น ได้เลยครับ
ครับ เชฟ
โห คนชิมเดินเข้ามาเยอะมาก
ก็มองหน้าลูกค้าที่เดินเข้ามาแต่ละคน ขอให้เขาชอบอาหารของสีเรานะ
ตื่นเต้นดี ไม่ได้สัมผัสการเสิร์ฟ แบบจํานวนเยอะๆ แบบนี้มานานแล้ว
ลูกค้าจะชอบทานอะไรนะ เราค่อนข้าง พร้อมกันนะคะ เรื่องเตรียมอาหารเราเสร็จอะ
รู้สึกกดดันมาก ยังไม่มีอะไรเสร็จสักอย่าง ถ้าเขานั่งโต๊ะปุ๊บ
ออเดอร์เข้าปั๊บ นั่นหมายความว่าอาจจะไม่ทัน
ตอนนี้ครัวเปิดแล้ว ทุกคนต้องพร้อมนะครับ
- ค่ะ เชฟ - ครับ เชฟ
เตรียมอาหารได้เลยครับ
- เป็นไงครับ ตื่นเต้นไหมครับ อ๋อ - ตื่นเต้นค่ะ
เพราะวันนี้เนี่ยจะได้ชิมเมนู
ของเชฟหกคน เชฟอาร์เนี่ยเขาจะมีเหมือนหอยเชลล์ที่ทำเป็นมูส
ของเชฟวิลแมนจะเป็นแซมอนสามแบบ เชฟอ๊อฟเนี่ยจะเป็นแนวเนื้อ
พาสต้าของเขาเป็นพาสต้าโอเรกกีเอตเต
เชฟป้อมทำยำใหญ่ใส่สารพัด
เชฟพฤกษ์นี่จะทำเป็นแซมอนออร์ลอฟฟ์
เชฟเอียนมีเนื้อสันใน แล้วก็มีซอสหลายแบบนะครับ
- วันนี้อยากชิมของใครครับ - อยากชิมของเชฟพฤกษ์ค่ะ
- แซมอนออร์ลอฟฟ์ เพราะว่าชอบทานแซมอน - อ้อ
ดูเมนูแล้วอยากทานของเชฟคนไหนคะ
เชฟป้อมครับผม
เพราะว่าเชฟป้อมเนี่ยต้องว้าวอยู่แล้วครับ
เล็งเชฟเอียนไว้เลย ชอบทานเนื้ออยู่แล้วด้วย
- ครับ แล้วปกติชอบความสุกแบบไหน - ชอบแบบแรร์เลยด้วยซ้ำค่ะ
ง่ายเลย เพราะเตรียมง่าย
คาดหวังยังไงบ้างคะ เพราะว่าครั้งนี้เนี่ย คนที่มาแข่งขันเป็นระดับมืออาชีพกันหมดแล้ว
ผมตั้งความหวังไว้สูงมากเลยครับว่า อาหารจะต้องออกมาว้าวแน่นอนครับผม
ออเดอร์ได้แล้วครับ เชฟ
ทีมสีส้ม ทรีโอแซมอนห้าที่
- ครับ เชฟ - คุณมีเวลาแค่เจ็ดนาทีนะครับ
- ครับ เชฟ - ครับ เชฟ
ห้าที่ถือว่าเยอะนะ แล้วก็เป็นการขานออเดอร์แรกด้วย
แล้วเจ็ดนาทีน่ะ ถ้าเปิดไม่ดีนี่คือจบเห่เลยนะ
- รีซอตโตได้ไหมครับ - เอ่อ ขอสองนาทีครับ
- ทีมสีม่วง - ค่ะ เชฟ
บีฟพาสต้า สามที่มีเดียมแรร์ สามที่เวลดัน
- อย่างละสามนะคะ - ครับผม
คุณมีเวลาแค่เจ็ดนาทีเท่านั้นนะครับ
- ค่ะ เชฟ - ครับ เชฟ
เจ็ดนาที หกจาน แล้วก็เนื้อต้องย่างสดๆ อย่างเนี้ย
- สามสาม แล้วก็พาสต้า - สามแล้วก็สาม เวลดัน
มันก็ยาก แต่เราก็ทำไม่ให้มันยาก
เพราะว่าด้วยความชำนาญของพวกเราครับ
- มีเดียมแรร์ - ค่ะ
- ทีมสีเขียว - ค่ะ เชฟ
ออเดอร์แรก ยำใหญ่สี่ที่
- ครับ เชฟ - สี่ที่นะคะ
ทีมสีเหลือง แซมอนออร์ลอฟฟ์ห้าที่
- ครับ/ค่ะ เชฟ - ทีมสีแดง
สองบีฟมีเดียมแรร์ สามบีฟเวลดัน
สองมีเดียมแรร์ สามเวลดัน
- คุณมีเวลาเจ็ดนาที - ครับ/ค่ะ เชฟ
ทีมสีน้ำเงิน ออเดอร์แรก
- หอยเชลล์ห้าที่ - ครับ/ค่ะ เชฟ
เข้ามาออเดอร์แรกห้าที่เลยนะครับ
ผมรู้สึกกดดันมากครับ เพราะว่าเราไม่รู้นะครับ
ว่าออเดอร์ต่อไปน่ะ
จะเข้ามาเร็วขนาดไหน
- ออเดอร์ที่สอง - ครับ/ค่ะ เชฟ
หอยเชลล์ห้าที่ คุณมีสองออเดอร์แล้วนะ
- ค่ะ เชฟ - ครับ เชฟ
แล้วเวลาจะถอยหลังตลอดเวลา
ออเดอร์มันเข้ามาติดกันครับ ซึ่งถ้าออเดอร์แรกยังไม่ออก
เวลามันก็นับถอยหลังลงไปเรื่อยๆ ก็ต้องทำให้เร็วที่สุดครับ
- ตอนนี้เหลือห้านาที ออเดอร์แรกห้านาที - ห้านาที ออเดอร์แรกใช่ปะ
อาจารย์ทำเผื่อไว้เลยนะ แคร์รอตน่ะ มันไม่ทันหรอก
กุ้ง กุ้งใกล้หรือยังคะ อุ๊ย ไฟลุก
วันนี้ทั้งหกทีมนะคะ จะต้องทำอาหารถึง 200 จานด้วยกันค่ะ
ซึ่งมันก็ขึ้นอยู่กับว่า แขกแต่ละคนเนี่ยจะสั่งอาหารอะไรบ้าง
และจะสั่งเมื่อไหร่
ซึ่งเชฟทุกคนนะคะ จะต้องทำอาหารออกมาให้ได้ตามเวลาค่ะ
ในแต่ละออเดอร์ เฮดเชฟจะให้เวลาเพียงแค่
- เจ็ดนาทีเท่านั้นค่ะ - ครับ
ไม่ว่าจะออเดอร์ละกี่จานก็ตาม
ซึ่งเขาจะต้องส่งอาหารมาถึงมือเฮดเชฟ
เพื่อที่จะส่งต่อไปถึงมือลูกค้าอีกทีนึงค่ะ
- ทีมสีแดง ออเดอร์ที่สอง - ครับ/ค่ะ เชฟ
บีฟเทนเดอร์ลอยน์ สามมีเดียมแรร์
- คุณมีเวลาเจ็ดนาที - ครับ/ค่ะ เชฟ
และทีมไหนนะครับ ถ้าทำเสร็จภายในเวลา
เจ็ดนาทีเนี่ย บนหน้าจอก็จะเป็นสีเขียว แต่ถ้าทำไม่เสร็จ เหลือเวลาอีกแค่สองนาที
หน้าจอก็จะเปลี่ยนเป็นสีเหลือง
และถ้าทีมไหนทำเลยเจ็ดนาทีเนี่ย
ตัวเลขก็จะติดลบและก็ติดลบไปเรื่อยๆ ครับ หน้าจอก็จะเปลี่ยนเป็นสีแดง
เขาต้องทำอาหารออกมาให้เสร็จ ภายในเวลาเจ็ดนาทีให้ได้ครับ
เพราะเราให้เวลาเขาเพร็พ หรือเตรียมอาหารไว้แล้วหนึ่งชั่วโมง
ทีมสีส้ม ออเดอร์ใหม่
ทรีโอแซมอล ห้าที่ เจ็ดนาทีนะครับ
ครับ เชฟ
- ตอนนี้มีห้ากับห้า - ห้ากับห้า
ทีมสีเขียว ออเดอร์ต่อไป
ยำใหญ่หกที่
- ค่ะ เชฟ - ครับ เชฟ
เจ็ดนาที
- สีม่วงเหลืออีกแค่สองนาที เร็วๆ - ครับ เชฟ
ทีมสีส้ม 20 วิต้องออกแล้ว
ครับ เชฟ เอาห้าอันแรกขึ้นก่อน
วิ่งไปเสิร์ฟออเดอร์แรก ไปด้วยความมั่นใจเลยครับ
ด้วยความที่เราเป็นมืออาชีพเนอะ
แค่นี้ไม่น่าจะคณามือพวกเรา
อีกห้าที่ พี่ตรอง
- เฮ้ย เร็วด้วย ออกมา ทีมสีส้ม ออกมาหนึ่งคน - ครับ เชฟ
จานนี้ผมไม่รับนะครับ
ดูดิ สกปรกมาก จาน เช็ดจานให้สะอาดๆ เดี๋ยวนี้เลย
ไม่ใช่ทําเร็วอย่างเดียว แต่ต้องทําให้เนี้ยบด้วย
- เชฟเทียนถ้าละเอียดกว่านี้ได้จะดีมากครับผม - เราเช็ดไปนะ เดี๋ยวพี่จัดการอันใหม่
โอ๊ย
สีเขียวออเดอร์แรก
เกินเวลาไป 18 วิแล้ว
- ครับ เชฟ - พร้อมส่งค่ะ เชฟ
โห ตายแล้ว นี่เราทําไม่ทันเวลาเหรอวะ
ก็พยายามเร่งอยู่เต็มที่
แต่เราก็กลัวเราจะลืมองค์ประกอบบางอย่าง
ตอนนั้นก็คิดว่าช้า แต่ก็ขอให้ชัวร์
กุ้งดิบเห็นๆ
หมูทุกจาน
แปดสิบกรัมไหม
ไปแก้ไขให้หมด
- กุ้งไม่สุกเหรอ - มันมีตัวนึงไม่สุก อาจารย์
เอาละ เริ่มลนละ แบบ…
คนกินไม่มีใครได้กินเลย
- เหมือนหมูมันต้องเสริมทั้ง 80 เลยอะ - อ้าวเหรอ มาๆๆ พี่ได้แล้ว
ตอนแรกหนูคิดว่าหั่นสองเส้น
ทีมสีแดง เชฟต้องการออเดอร์แรก
มีเดียมแรร์สอง เวลดันสาม
แก้ไขโดยการเอามีเดียมแรร์ไปเสิร์ฟก่อน
มีเดียมแรร์ห้าค่ะ แล้วเอาเวลอันน่ะ กำลังจะตามไป
- สามเวลดันอยู่ไหน - กำลังไปค่ะ เชฟ
ไม่เติมเนื้อ
แป๊บนึง ข้างในยังไม่ได้ว่ะ
มันมีเนื้อที่เรียกล็อตเดียวกัน แต่ว่าไม่ได้ไปพร้อมกัน ย่างไม่ทัน
- คุณติดลบแล้วนะ - ระดับมืออาชีพ
คือการทําให้กระบวนการ ความผิดพลาดในการทํางานเกิดขึ้นน้อยที่สุด
เพราะฉะนั้นเรารู้สึกว่า มันผิดพลาดได้เป็นเรื่องปกติ
เสี่ยงไปก่อน เวลดัน
จานนี้พอร์ชันของตัวเนื้อสแกลลอปไม่ได้ครับ
ดูหั่นชิ้นไม่เท่ากันเลย อันนี้เล็กครับ ไปเปลี่ยนมาใหม่ครับ
ได้ครับ
แซมอนข้างในยังเย็นอยู่นะครับ แล้วก็สีกราแตงยังไม่ได้
- ไปแก้ไขมา - ได้ค่ะ
ติดลบแล้ว เร็ว
แล้วเวลามันผ่านไปไวมาก ออเดอร์แรกเสิร์ฟช้าไปประมาณแบบสามนาที
สีม่วง ผ่าน
ดี ผ่านหมด มันสบายใจนะ คือทุกคนทําหน้าที่ของตัวเองได้ ได้ดีมากๆ จริงๆ
- ทุกจานผ่านหมด - ผ่านหมดเลย เก่งมากพี่ เก่งมากทุกคน
ถือว่าเริ่มต้นได้ดีมาก เปิดเกมได้แบบเก่งเลยครับ
- โอเค ผ่านครับ - ครับผม ขอบคุณครับ เชฟ
ออเดอร์นึง ลุยเลย ทีนี้เราก็รู้ข้อผิดพลาดของเราแล้วเนอะ
ทำยังไงให้ผ่านเกณฑ์การตัดสินระดับเชฟวิลแมน
สแกลลอปดีครับ สีสวยครับ
- ผ่านครับ - ขอบคุณครับ
- ต่อเลยๆ ห้าที่ ไป - ครับผม ครับพี่
เมนูของเชฟวิลแมนเป็นยังไงบ้างคะ แซมอนเนื้อสัมผัสสามแบบ
- อร่อยมากเลยครับ แซมอนนะครับ แล้วก็… - ค่ะ
กินคู่กับรีซอตโตมีความชุ่มฉ่ำ
- จานนี้มีของเชฟอะไรครับ - เชฟอ๊อฟครับผม
- เป็นยังไงบ้างครับ - อร่อยเลยครับ เนื้อนุ่มเลย เส้นกำลังดีเลยครับ
- ถูกใจมากครับ - ครับ
- สีม่วงพร้อมเสิร์ฟ เร็ว - ค่ะ เชฟ
ตอนนี้นะครับ ทีมที่ทําเวลาได้ดีที่สุด ทีมสีม่วงของเชฟอ๊อฟครับ
ออเดอร์ที่สองเหลือหนึ่งนาที เร็ว
และรองลงมาก็คือ ทีมสีส้มของเชฟวิลแมนครับ
ถึงแม้ว่าเขาจะโดนให้กลับไปทําใหม่ แต่ก็สามารถแก้ไขสถานการณ์ได้ทันเวลาครับ
- เร่งมือๆ - พี่เบียร์ รอรีซอตโตเสร็จทางนู้นนะครับ
สีเขียว
เกินเวลามามากแล้วนะ
ตรงนี้เจ็ดนะคะ อาจารย์
ที่ออเดอร์ติดลบอย่างหนัก ก็น่าจะเพราะว่าเอาจานเดิมมาแก้ไข
แล้วก็เรายังรอหมูที่จี่ยังไม่สุกดี แล้วก็มีกุ้งด้วย
นี่อะไร
หางกุ้งไม่เรียบร้อยครับ
บอกกี่ครั้งแล้วว่ามันไม่ได้
- ครับผม ขอโทษครับ เดี๋ยวผมไปแก้ครับ - แก้ไข
ครับผม ก็รู้สึกกังวลเหมือนกันครับ เพราะว่า
จากการที่เรามั่นใจในตอนแรกว่า “เฮ้ย จานเรามันสมบูรณ์แล้ว”
แต่ว่าพอโดนตีกลับมา
กลัวว่ามันจะไปกระทบออเดอร์ถัดไปหรือเปล่า
- มีแก้หนึ่ง มีแก้หนึ่งตัว - ก็พยายามจะกางหาง
ของกุ้งออกทุกตัวให้มันสวยงามค่ะ
- ไหน อันไหนแก้ อันไหนแก้ - แก้อยู่ไหนคะ อยู่นี่ๆๆ
- เคอร์ - ค่ะ เชฟ
คุณส่งมาสามมีเดียมใช่ไหมครับ
นี่อะไร
มีเดียมแรร์ เชฟ ขอโทษครับ
ไม่เอา
เนื้อมันไม่ได้อุณหภูมิ เพราะว่าเวลาจํากัด
วนตั้งแต่ตรงนั้นเลยค่ะ
แก้ใหม่ ของานแก้ใหม่
นี่ครัวโพรเฟสชันนัลส์
- ค่ะ เชฟ ใช่ค่ะ - มีเดียมใช่ปะ มีเดียมสามที่ขาดไป
ใครรับหน้าที่เซียร์เนื้ออยู่
ผมครับ เชฟ
สักครู่ครับ กําลังพยายามอยู่
ครั้งนี้มันค่อนข้างเดือดอะ
มันพลาดไม่ได้จริง ๆ
ถ้าคุณมาผิดอุณหภูมิ ผมทิ้งนะ
เราขอเวลาอีกนิดนึง ไม่อยากให้ความผิดพลาด มันเกิดซ้ำซ้อนอะครับ เพราะช้าแต่ชัวร์
อันนี้อะไรบ้างครับ
- มีเดียมที่แก้ค่ะ - ขอแก้ใหม่
ตอนเกดเข้าไปเสิร์ฟให้เชฟพฤกษ์อะ เกดแบบ
“เชฟอย่าปาของหนูเลยนะ”
สีเหลือง มาให้หมดทุกคนเลย มา
เสียเซลฟ์หน่อยๆ เนอะ เพราะว่าเราอยากจะ ทำให้มันราบรื่นใช่ไหมครับ ในการทำงานของเรา
แต่ละชิ้นมันไม่มีอะไรเท่ากันเลย บางมาก นี่ก็เล็กมาก
ก็อาจจะมีการลืมตรวจ จังหวะสุดท้ายก่อนที่จะยกเสิร์ฟ
- จานมีอีกหรือเปล่า - มี
สีเหลือง ตอนนี้
ช้าที่สุดแล้วนะครับ
ติดอยู่เนี่ย 19 ที่
เราเป็นคนม้วนไว้ แต่พี่เตยเขาเป็นคนมาตัดอีกรอบนึง
รูปทรงมันอาจจะเสียไปในตอนนั้น
เป็นปัญหาที่เราพลาดเองเพราะว่า เราพยายามจะให้มันได้ครบถึง 40 เสิร์ฟ
- ช่วยน้องได้เปล่า - ได้
- ทีมสีส้ม - ครับ เชฟ
ออกมา
ซอสให้น้อยไปเรื่อยๆ นะครับ
ไป ทำใหม่
ตกใจมาก ไม่รู้จะทำหน้ายังไงเลยครับ
- เอาใหม่ สี่อัน ซอสน้อย - สี่อัน
- ซอสน้อย - ซอสน้อย
โห ก็คือสี่จานที่เสิร์ฟไปแล้วก็เสีย ฉะนั้นเราต้องทำใหม่ครับ
- พี่เบียร์ ขออันนี้ช้อนหนึ่งได้ไหมครับ - มา ช้อนเดียว
- สี่มีเดียมแรร์ ได้ค่ะ - มานี่ ยืนอยู่ตรงนี้เลยครับ
โอเค ได้
สีม่วง ออเดอร์ที่สาม ผ่าน
เพอร์เฟกต์หมดเลยอะ รู้สึกแบบ โห
เนื้อเนี่ย รู้สึกว่ามันจะทำยาก
ความเป็นมือโปรก็สำคัญ
เก่งมาก พี่เชษฐ์
มันธรรมดา
ทีมสีน้ำเงิน ออเดอร์ที่สาม
- ผ่านครับ - ขอบคุณครับ
- เซอร์วิส - รู้สึกแฮปปี้
ทุกคนเริ่มรู้หน้าที่ตัวเอง พวกเราเริ่มสนุกกันละ
- อย่าให้ไหม้นะ - ครับ พี่จิ๊บ
- เมื่อกี้ได้ชิมของเชฟอะไรไปครับ - เชฟอาร์ค่ะ
- แล้วชอบไหมครับ - ชอบค่ะ อร่อย แล้วก็
ความนุ่มเด้งของหอยเชลล์มาก
แล้วยิ่งกินรวมกันทั้งสามอย่าง อร่อยมากเลยค่ะ
ชิมเมนูของเชฟเอียนแล้วเป็นยังไงบ้างคะ
โห ประทับใจมากๆ เลยค่ะ
- ตัวเนื้อเป็นยังไงบ้าง - โอ้โฮ แบบว่าชุ่มฉ่ำมาก แล้วคือนุ่มมากด้วยค่ะ
แล้วก็ตัวที่เป็นซอสจูส์อะค่ะ กลิ่นไวน์แดงคือดี
- ชอบมากๆ เลยค่ะ - โอเค ขอบคุณค่ะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
สีม่วง ออเดอร์ที่สี่ ผ่านหมดครับ
- ขอบคุณค่ะ - ยกเสิร์ฟ
ตอนนี้เวลาผ่านมาแล้วครับ ประมาณ 30 นาที
แต่ทีมที่ยังนำอยู่ตอนนี้
ก็ยังเป็นสีม่วงของเชฟอ๊อฟอยู่ครับ
สีม่วงผ่านครับ ออกหมดครับ
- สี่มีเดียมแรร์ - ถือว่า
เชฟพลอย เชฟเชษฐ์ และเชฟแก้วเนี่ย
ทำผลงานได้ดีเลยครับ
รองลงมาคือสีน้ำเงินของเชฟอาร์ครับ
ซึ่งมีเชฟเก่ง เชฟจิ๊บ และเชฟเฟิร์ส
- ครอแก็ต เจ็ดที่ ได้แล้วครับ - ได้
ตอนแรกนะคะ
สีส้มทำเวลาได้ดีในออเดอร์แรกค่ะ
แต่ตอนนี้เขากลับมาช้า
- อยู่รองที่โหล่เลยค่ะ - โห
- เร็วๆๆ สองจาน - ครับ กำลังมาครับ
แต่ที่ช้ามากๆ มากไปกว่านั้นเลยนะคะ
คือทีมสีเหลืองของเชฟพฤกษ์
- นี่คืออะไร นี่คืออะไร มันต้องเป็นแบนๆ ดิ - ค่ะ เชฟ
- ยังตีตื้นกลับมาไม่ได้เลยค่ะ - อืม
พี่ ตุนสาม
- อาจารย์ช่วยน้องเลย อาจารย์ ไปก่อน - สาม ไปสามนะ
สามที่ ทำเวลา ทำเวลา
- ทีมสีส้ม ออเดอร์ใหม่ - ครับ เชฟ
สามทรีโอแซมอน สามที่นะครับ เจ็ดนาที
ครับ เชฟ
ทีมสีส้ม ออเดอร์ใหม่
ทรีโอแซมอน เจ็ดที่นะครับ
สี่ เจ็ด และสาม และหกปะ
เฮ้ย ทำไมของทีมเรามันเยอะจังเลย
ตอนนั้นคือสติไม่อยู่กับเนื้อกับตัวแล้ว
สี่ สาม เจ็ด
- สีม่วง - ค่ะ เชฟ
สี่บีฟพาสต้า มีเดียม
- หนึ่งบีฟพาสต้า มีเดียมแรร์ - ครับ เชฟ
หอยเชลล์ สี่ที่ เจ็ดนาที
พี่จิ๊บได้แล้วครับ
แซมอนออร์ลอฟฟ์เจ็ดที่ครับ
ยำใหญ่สี่ที่
สองบีฟเทนเดอร์ลอยน์ มีเดียม
สี่บีฟเทนเดอร์ลอยน์ มีเดียมแรร์
ไปๆๆ
- มันมีออเดอร์เข้ามารัว - สองมีเดียมใช่ปะ
ทุกสีเลย รวมทั้งสีเราด้วย ก็คือแบบตายห่าแล้ว
สีเหลืองครับ ออเดอร์มาใหม่ครับ
แซมอนลออร์ลอฟฟ์หกที่ครับ
- ขอสามนาทีครับ หกที่ใช่ไหม - ตอนนี้นะคะ
เราใช้เวลาเสิร์ฟไปแล้วกว่า 45 นาทีค่ะ
ออเดอร์ก็เข้ามารัวๆ เลยนะคะ
บีฟเทนเดอร์ลอยน์สี่ที่
- ฮะ - ความสุก ระดับความสุกล่ะ เชฟ
- มีเดียม - ครับ เชฟ
อันนี้ต้องมาดูแล้วนะคะว่าแต่ละทีมเนี่ย จะสามารถรับมือและก็แก้ไขปัญหาได้ยังไง
เพราะว่าเขามีเวลาแค่
เจ็ดนาทีต่อออเดอร์เท่านั้น
มันไม่ใช่เรื่องง่ายอยู่แล้วครับ โจทย์แต่ละโจทย์ เราต้องหินครับ
นี่คือครัวโพรเฟสชันนัลส์ หรือครัวระดับอาชีพ มันคือ
เหตุการณ์จริง ที่จะเกิดในครัวของร้านอาหารจริงๆ
ต้องมาดูว่าวันนี้ทีมไหนทำได้ดีที่สุด
และทีมไหนทำได้แย่ที่สุดครับ
ออเดอร์ที่สี่ ผ่านครับ
แล้วมันยังมีอะไรเยอะๆ วะเมื่อกี้
- ไอ้กองกระจุกเมื่อกี้มันไปหรือยังครับ - มีเดียมหรือเปล่า
มีเดียมหก มีเดียมเก้าน่ะ
- ทีมสีส้ม ออเดอร์ที่ห้าผ่านครับ เจ็ดที่ - ขอบคุณครับ เชฟ
- สีเขียว - ครับ/ค่ะ เชฟ
ออเดอร์ที่สี่กับห้า
- ผ่านค่ะ - ขอบคุณครับ
สีม่วง สีม่วง เร็ว
ค่ะ เชฟ
- ต้องสูงๆ นะ ข้าวต้องสูงๆ น้ำมันจะได้ไม่ไหล - ได้ครับๆ
- ทีมสีน้ำเงิน - ครับ/ค่ะ เชฟ
ออเดอร์ที่เจ็ด มีหอยเชลล์ทั้งหมดเจ็ดที่
หายไปไหนจานหนึ่ง
มันมีหกกับเจ็ดที่เป็นออเดอร์ต่อกันครับ
อาจจะเกิดการสับสนออเดอร์กันครับ เพราะเลขมันติดกันครับ
คือพวกเราเตรียมไว้หมดแล้วครับ
แต่ก็ไม่เป็นไรครับ เราก็เสิร์ฟทันเวลาครับ
ทีมสีน้ำเงิน ออเดอร์ที่เจ็ด ผ่านครับ
ขอบคุณครับ
ผมกำลังทอดอยู่นะครับ
- สีน้ำเงิน - ครับ/ค่ะ เชฟ
สีของคุณเสิร์ฟอาหารครบแล้วครับ
เย่
เดี๋ยวเหลือรสชาติอย่างเดียว เราเอาอยู่ เราแก้ไขสถานการณ์ได้
ทุกอย่างเสิร์ฟครบ ก็รู้สึกแฮปปี้ครับกับทีมนี้
พอมันผ่านไปได้เนี่ย ผมรู้สึกดีใจมากครับที่
เวลาตรงนี้มันหยุดลงสักทีครับ
- เร่งมือ เร่งมือ - เฮ้ย
สีม่วงมานี่หนึ่งคนเร็ว
ค่ะ
อันนี้เละไป ใช้ไม่ได้ เปลี่ยน
สองชิ้น มีเดียม เปลี่ยน
มีเดียมแรร์ดิบไป
แล้วมันเละแบบ เละเสิร์ฟไม่ได้เลย
ใช้ไม่ได้สักอันนึงเลย
เปลี่ยนใหม่หมด
แล้วความสุกของเนื้อ เอาจริงๆ พลอยว่ามันไม่ใช่เรื่องง่ายนะ
ที่มันจะเป๊ะร้อยเปอร์เซ็นต์น่ะ
ตอนนี้เราเวลาติดลบอยู่ เร็ว
- คอยเช็กอุญหภูมิด้วยนะ ระวังนะ - ครับ
ทีมสีส้ม
- ออเดอร์สุดท้ายแล้วนะครับ - ครับ เชฟ
- ต้องเร่งมือ ต้องเร่งมือ ต้องสวยที่สุด - ครับ เชฟ
ไม่เป๊ะผมตีกลับหมดนะครับ
- ครับ เชฟ - สวยงาม
เราต้องใส่ความพิถีพิถันเข้าไปนะครับ ทำให้ดีที่สุดครับ
เพราะว่าถ้าตีกลับมาหรือทำใหม่
นานกว่าการที่เราตรวจเช็กอีก
เสิร์ฟสุดท้าย หลังครับ
มีเดียมครับ
โอเค
สีม่วง ออเดอร์ที่เจ็ด
คุณเสิร์ฟครบหมดแล้วครับ
ขอบคุณครับ เชฟ
เอ้อ
ผ่าน
มันโล่ง
มันเป็นทีมเวิร์กที่ดีมาก
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณค่ะ เชฟ
สวยงามครับ
ออเดอร์สุดท้ายบอกเลย ไปด้วยกันหมดเลย
ให้ผ่านสักทีเถอะ
ทีมสีส้ม ออเดอร์สุดท้าย
- ผ่านครับ - ขอบคุณครับ
โอ้โฮ ยกภูเขาออกจากอก
แล้วพอหันกลับมาดูเวลา
แต่ละออเดอร์ก็แอบช้าอยู่
แต่ว่าเราไม่ใช่สองทีมสุดท้าย
- โล่งเลย - สุดยอดๆ
หกที่ครับ
โอเค ตรวจ
ย่างกุ้งได้สวยขึ้นเรื่อยๆ
สีเขียว ออเดอร์สุดท้ายผ่านค่ะ
- โอเค - ขอบคุณค่ะ
- เฮ้ย เกือบหลับแต่กลับมาได้จริงๆ - อาจารย์ สุดยอด
มันมีอุปสรรคมาตลอดทางอะ แล้วสุดท้ายก็แบบ ผ่านจนได้
เราทำได้ขนาดนี้ เราก็ภูมิใจในสิ่งที่เราทำแล้วครับ
วู้
- อันนี้ได้ชิมเมนูของเชฟคนไหนไปครับ - เชฟป้อมครับ
ผมว่าหมูย่างกำลังดี ตัวซอสนะครับ มีความไปสัมพันธ์กับกุ้ง
แล้วกุ้งก็ย่างออกมา เนื้อสัมผัสดีมากครับ
ชิมเมนูของเชฟพฤกษ์แล้วเป็นยังไงบ้างคะ
ชอบค่ะ แซมอนกับเนยจะมีความหอม
- มีเห็ดผัดที่จะตัดอีกทีหนึ่งด้วย - อืม
- ค่ะ โอเค ขอบคุณค่ะ - ค่ะ
ตอนนี้นะครับ เหลือแค่เพียงสีแดงและสีเหลือง
คุณต้องเร่งให้เร็วกว่านี้
เอ้า มีเดียมสุดท้าย
ทีมอื่นเขาเสร็จไปแล้วอะ แต่ว่าเรายังไม่เสร็จ
ตายละ ทำยังไงให้มันเร็วได้ไหม
เอาไงก็ได้ ไม่เอาที่สุดท้าย
อืม ต้องแบบพยายามออกให้เร็วที่สุด
- สีเหลือง - ค่ะ
แคร์รอตไหม้เนี่ย
- เนี่ย สีดำๆ เนี่ย ดำๆ เนี่ย ไม่เอา ไป - ค่ะ เชฟ
ตกใจเลย เฮ้ย เราเป็นคนรับผิดชอบทำแคร์รอต
ตอนนี้เหลืออยู่สองทีมแล้ว ยังไงเราต้อง
เสร็จก่อนให้ได้
สีเหลืองช้ามากแล้วนะครับ
เปลี่ยนนี่ออก
- โทษๆ มีเดียมห้า - ได้ครับ
แล้วมีมีเดียมอีก อีกหนึ่ง อีกหนึ่ง
- เพิ่งมา ถูกปะล่ะ - ออเดอร์ที่หกยังขาดอีกสองจาน
พยายามเตรียมเนื้อไว้ทุกอย่าง เขาเรียกเท่าไหร่
ค่อยเสิร์ฟไปตามจำนวนที่เขาเรียก
โห
- อะไรบ้าง - สี่มีเดียม หนึ่งมีเดียมแรร์
- พี่จอม - เชฟจอม
- ครับ เชฟ - ผมขอห้ามีเดียม
- อันนี้เขาเรียกว่าอะไรครับ - โอเวอร์คุก เชฟ
แล้วส่งมาทำไม
เทอร์โมมิเตอร์มันขึ้น
คุณโทษเทอร์โมมิเตอร์
- ขอโทษค่ะ เชฟ - ขอโทษครับ เชฟ
โห
เชฟทุ่มจานแบบ ปึ้ก โอ้โฮ พระเจ้า
ไม่มีข้อแก้ตัวเพราะว่า มีเดียม
แล้วมันเป็นมีเดียมเวลอะ อันนี้มันยังไงก็ต้องเริ่มต้นใหม่ครับ
ออเดอร์ที่หกของสีแดง ยังไม่ผ่าน
ค่ะ เชฟ กำลังไปค่ะ
เราเหลือสามทีมสุดท้าย มันจำกัดมาก ถ้าเนื้อเราพลาดอีกสองสามออเดอร์นะ
อันดับทีมเราตกแน่เลย
- ก็ทุกคนกดดัน - ของสีเหลือง
ก็ยังไม่ผ่าน
ชิงที่โหล่กัน
ครับ เชฟ
ไปได้หมดแล้ว แคร์รอตพอ ลงเร็วๆ
ตอนนี้เชฟรออยู่หนึ่งจาน
- ไปก่อน - สองทีมรั้งท้าย ซึ่งกดดันเข้าไปอีก
ก็แบบ ทำยังไงก็ได้ อย่าเป็นทีมสุดท้ายเลย ปัญหาที่ติดอย่างเดียวคือเนื้อ
แรร์
ดิบ
ใครรับผิดชอบเซียร์เนื้ออันนี้
ชิ้นสุดท้ายใช่ไหม เชฟ ผมเองครับ
ดูหน่อย
คุณกินให้หมด มันดิบใช่ไหมครับ เชฟสั่งมีเดียม
โห ผมเข้าใจความรู้สึกเชฟจอมเลยครับ
เชฟจอมยืนกิน เราก็ต้องมาทำเนื้อต่อละ
ยังไงก็ต้องลุยต่อ เพราะว่าออเดอร์ยังค้างอยู่
เชฟต้องการห้ามีเดียม
เชฟไม่ต้องการมีเดียมแรร์
ใครเป็นคนเซียร์เนื้อชิ้นนี้
บรรยากาศมันเริ่มไม่ดีแล้วค่ะ
จอมกลับไป
สีแดงคือโดนหนักมาก
อยู่ตรงนี้ กินให้หมด
ขอหนึ่งมีเดียมมาก่อน
- เอาหนังปลาสามเหลี่ยมมา - ค่ะ
สีเหลืองครับ ออเดอร์ที่เจ็ด ออเดอร์สุดท้าย มากันถึงหรือยังครับ
จังหวะที่ไปส่งคือ “ผ่านเหอะ เชฟ ผ่านเหอะ”
ไม่อยากเป็นที่โหล่ค่ะ เรื่องของเรื่อง
สีเหลืองครับ
สีเหลืองออเดอร์ที่เจ็ด ผ่านครับ เซอร์วิสครับ
รับไป
ก็โล่ง ที่ไม่เป็นที่โหล่
แต่ว่าก็ยังถือว่าก็ไม่ได้ดีอะ
สีแดง เชฟรออยู่นะครับ ออเดอร์ที่เจ็ด ออเดอร์สุดท้าย ถ้าผิดอีก กินอีก
อีกนานไหม
- ไม่นานค่ะ - ไม่เกินหนึ่งนาที เชฟ
ตอนนั้นสามคนรุมกระจุกกันอยู่ตรงเนื้อนี่แหละ
“อันนี้ได้ไหม อันนี้ยังไม่ได้ อันนี้ได้ยัง”
มีเดียมแรร์ครับ
ก็คือรวนกันเลย อันนี้มีเดียมปะ
น่าจะได้ มันบาง
ก็พยายามแบบ “เอาให้แน่นะ เอาให้แน่นะ”
มีเดียม เชฟ
แน่ใจนะ
นี่มันอะไร
ยังไม่ได้เหรอวะ
งงดิครับ
มีเดียมนี่ เออ
- โอ๊ย - ขอบคุณ เชฟ
โอ๊ย ขอบคุณพระเจ้า
สีแดง โต๊ะสุดท้าย ผ่านครับ
วู้
โอ้โฮ รู้สึกแย่มากที่แบบ
สีเราเป็นสีสุดท้าย
ทั้งๆ ที่ตอนเตรียมอาหารเราทำมาดีมาก
ยังรู้สึกอยู่ว่าเราช้าจริง
แล้วเราก็ยังมีความผิดหวัง
แทนเพื่อนร่วมทีม ที่เรารู้สึกว่ามันมาติดอยู่ตรงเนื้อนี่แหละ
ถ้างั้นนะครับ เชฟขอให้ทุกทีมออกไปพักก่อน
แล้วเดี๋ยวเรากลับมาเจอกัน
- ขอบคุณค่ะ - ขอบคุณครับ
สัปดาห์แรก ครั้งแรกรวมคน 18 ชีวิต โหดมาก
เปิดฉากก็โหดแล้วอะ
มาวันแรกก็
หินขนาดนี้ โอ้โฮ วันต่อๆ มาจะหนักขนาดไหน
ในตอนนี้เฮดเชฟทั้งหมด กำลังชิมอาหารของทั้งหกทีม
เพื่อตรวจสอบว่าองค์ประกอบโดยรวม
ทำออกมาได้ตรงตามคุณภาพที่กำหนดไว้หรือไม่
และรสชาติเหมือนต้นฉบับมากน้อยแค่ไหน
เพื่อนำไปประกอบการตัดสินว่า
ทีมไหนคือสองทีม
ที่ทำได้แย่ที่สุดในรอบแรกนี้
หลังจากที่เราชิมกันมาทั้งหมดหกจานแล้ว ผมคิดว่าของเชฟวิลแมนเนี่ย แซมอน
ทำออกมาเพอร์เฟกต์ รีซอตโตเนี่ยจืดไป
- ผมว่ารสชาติเขาดรอปไปนิด - ผมว่ารีซอตโตจืดไปนิดนึง
แต่ส่วนพี่นะ พี่ชอบอันของเชฟพฤกษ์
เพราะว่าปลาแซมอนสุกพอดีมาก
แล้วซอสก็ใกล้เคียงต้นฉบับ มีติดแค่แคร์อต
- ที่ค่อนข้างจะดิบไปหน่อยนึง - ผมก็ว่าอย่างนั้นแหละ
ของพี่ป้อมเนี่ย สำหรับผม ผมว่ามัน มันจืด
- จืดกว่าของจริง - มันไม่ครบ
ที่ผมชิมมาเนี่ย จานของทีมเชฟเอียน เนื้อเนี่ย
- ปรุงรสดีมาก - ของเชฟเอียนซอสที่ทำมา 99 เปอร์เซ็นต์เลย
ในส่วนของเชฟอ๊อฟผมคิดว่าพาสต้านั้นอะ
มัน มันดิบเนอะ
- ผมว่ามันแข็งไปนิดนึง แต่รสชาติมันได้ - ใช่
แต่มัน ผมว่ามันออเดนเต้ไปหน่อย
จริงๆ แต่ละจานนี่ก็มีข้อเสีย
- เล็กๆ น้อยๆ ข้อดีก็ค่อนข้างเยอะนะในทุกจาน - ใช่ครับ
- เดี๋ยวเราต้องมาลองดูว่าเราจะให้คะแนน - ครับ
- ทีมไหนมากที่สุดในภาพรวม - ครับ
ก็หวังว่าเราจะผ่านเข้ารอบ แล้วก็มีโอกาสที่จะแก้ไขในจุดที่พลาดในวันนี้
ทุกทีมมีความหวังแหละ แล้วทีมผมก็หวังว่า จะชนะบ้าง เพราะเราเสร็จเป็นทีมแรกๆ ครับ
สำหรับทีมสีม่วงของเรา คิดว่าคงจะไม่ใช่ทีมที่แย่ที่สุดแน่นอน
มืออาชีพเชฟที่เก่งนะครับ เราต้องวางแผน
ตลอดเวลา โจทย์มา ลูกค้าสั่งมา
เราต้องคิดก่อน ไม่ใช่ได้โจทย์มาเสร็จแล้ว
เราวิ่งเหมือนแมลงวันไม่มีหัว
วิ่งไปวิ่งมาทำอันเดียว ทำอันเดียว ทำอันเดียวไม่คิดเลย
อย่างงี้ไม่ใช่เชฟนะครับ ไม่ใช่มืออาชีพนะครับ
ทุกครั้งทำอาหาร อย่าลืมนะครับ ต้องมีแผนเอ แผนบี แผนซี
สุดท้าย ทำอาหารสำคัญที่สุดคืออะไรรู้ไหม
อาหารปลอดภัยครับ
สเตชันนะครับ ที่เราทำนะครับ สะอาดสะอ้าน
เมื่อกี้เชฟวิลแมนดูแล้วนะครับ
เศร้ามากเลยครับ
ใช่ครับ มันค่อนข้างวุ่นวาย แล้วก็สกปรกมากๆ ในทุกสเตชันเลย
หวังว่าครั้งนี้เป็นครั้งแรก และครั้งสุดท้ายสำหรับพวกเราทุกคน
จะทำให้ดีมากกว่านี้ครับ
พวกเราจะทำให้ดูครับว่าพวกเราคือมืออาชีพ
และในวันนี้นะคะก็ต้องขอขอบคุณ
เชฟวิลแมน เชฟพฤกษ์ เชฟอ๊อฟ แล้วก็เชฟอาร์มากๆ นะคะ
ที่ให้เกียรติมาเป็นเฮดเชฟให้เรา
ขอบคุณมากค่ะ
ขอบคุณมากครับผม
การแข่งขันในวันนี้ทําให้ผมได้เจอการทํางานที่
อีกรูปแบบนึงที่ผมเคยเจอไปเลยครับ
ขอบคุณเชฟ รู้สึกเหมือนชีวิตกลับมา
มีแรงกระตุ้นอีกครั้งนึง
สำหรับการแข่งขันเปิดครัวระดับมืออาชีพ
เพื่อทำอาหารถึง 200 จาน ตัดสินดังนี้ค่ะ
ข้อแรก การปรุงอาหาร
ให้รสชาติใกล้เคียง
หรือเหมือนต้นฉบับมากที่สุด
กรรมการทั้งหกคน
ได้ชิมครบทุกจานเป็นที่เรียบร้อยแล้ว
ข้อสอง ความคิดเห็น
จากแขกรับเชิญ
และสาม ปรุงอาหาร
ได้ตามเวลาที่กำหนด
สามข้อนี้ เรื่องความเร็วเราก็ได้
เรื่องรสชาติเราก็ได้ เราต้องเป็นหนึ่งในทีมที่ดีที่สุดแน่ๆ
ขอให้ได้เข้า เพราะว่าไม่งั้นน่ะ
ต่อไปเจออะไรไม่รู้เลย
จากที่เชฟป้อมบอก
คะแนนที่สำคัญในการตัดสินครั้งนี้ก็คือ อันแรก
คือการทำเวลาที่ดีที่สุด ซึ่งเราจะดูจาก
จอแสดงผลตรงทีมของคุณ
ว่าใครติดลบน้อยที่สุด คะแนนเหล่านี้จะมาจาก
เวลาเจ็ดนาทีที่คุณต้องทำต่อหนึ่งออเดอร์
หันไปดูจอก็ช็อกเหมือนกันค่ะ แต่ดีนะมีแถบเขียวอยู่เส้นหนึ่ง
พอเราเห็นของเราก็แบบ ลบ ลบ ลบ ลบ ไหลลงมาก็คือ โอ้โฮ ลบ
เรารู้สึกสิ้นหวังมาก
ทีมที่ทำเวลาได้ดีที่สุด
คือทีมสีม่วงของเชฟอ๊อฟครับ
เก่งมากทุกคน
คืออย่างน้อยอะ เรารู้อยู่แล้วแหละว่า เราไม่ใช่สองทีมสุดท้ายแน่ๆ แล้ว
ขอบคุณค่ะ
และคะแนนอีกหัวข้อนึงที่สำคัญไม่แพ้กัน
คือคะแนนเรื่องรสชาติที่ตรงต้นฉบับ
ซึ่งเชฟทั้งหกคนได้ร่วมลงคะแนน
เราชิมทุกอย่าง ลอกเลียนรสทุกอย่าง
ใกล้เคียงที่สุดแล้ว
ทีมที่ทำได้ดีที่สุด
คือทีมสีแดงของเชฟเอียนครับ
คดีพลิกเฉยเลย
พี่จอมกับพี่เควสคือช็อกไปเลย อึ้ง เราก็แบบ อากาศ
หายใจถ่ายเท และก็ความพยายามที่พวกเราทำมาทั้งหมด
เราเหนื่อยกันมาก เราวิ่งสู้ฟัดกันมาก
แต่เราต้องเอาคะแนนทั้งสองตัวนี้ และคะแนนจากผู้ชิมมารวมกันทั้งหมดครับ
ทีมแรกที่ได้ผ่านเข้ารอบก็คือ
ทีมสีม่วงครับ
ดีมากๆ
เชิญขึ้นไปชั้นสองได้เลยครับ
เย่ และทุกคนก็จะแบบ รู้สึกเหมือนยกภูเขาออกจากอกเลยค่ะ
วิวข้างบนนะครับ มันก็
สวย แต่มันก็ยังรู้สึกเศร้าครับ อยากจะเอาเพื่อนๆ ทุกคนขึ้นมา
รีบขึ้นมาเลย เชฟจารึก
ทีมที่ทำคะแนนได้เป็นที่สอง
ก็คือ
ทีม… สีแดงครับ
เฮ้ย พี่
เชิญขึ้นชั้นสองเลยครับ
มันรู้สึกดีมากค่ะ
เหมือนถูกฉุดฟื้นคืนชีพขึ้นมาเลย
ขอบคุณทีมสีแดง ขอบคุณที่
ไม่โทษกันเอง ให้กำลังใจกันจนถึงวินาทีสุดท้าย
ทีมที่สามที่จะได้ผ่านเข้ารอบก็คือ
ทีมสีส้มค่ะ
อื้อหือ ได้ขึ้นไปอยู่ข้างบนแล้ว
เหมือนตายแล้วเกิดใหม่ ฟื้นกลับมาจริงจ้า
และในสามทีมนี้นะคะ จะมีเพียงหนึ่งทีมเท่านั้น
ที่จะได้ผ่านเข้ารอบ
ทีมนั้นก็คือ
ทีมสีน้ำเงินค่ะ
เฮ้ย เย่
เยส
ไอ้น้องเอ๊ย
น้องก้มหน้าแบบนี้เลยอะ
ผมดีใจมากครับ จนทำอะไรไม่ถูกเลย คือแบบ
อย่างน้อยผมก็ได้ทำในสิ่งที่ผมจะ
ไม่รู้สึกผิดตลอดไป ก็คือทำให้พี่ๆ ต้องไปอยู่ในจุดที่ลำบากน่ะครับ
ในทีมอึ้งกันอยู่ เราก็พยายามคิดว่าเราพลาดตรงไหน
ไม่คิดว่าจะมายืนรั้งท้ายตั้งแต่แรกไง
ส่วนสองทีมที่เหลือนะคะ แสดงให้เห็นว่า
ยังไม่พร้อมจะเป็น มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
เสียใจนะ เราก็เป็นส่วนหนึ่งในทีม ที่อาจจะทำให้อาหารจานนั้นมันไม่สมบูรณ์
แต่ยังมีอีกหนึ่งโอกาส
ที่จะให้พวกคุณแก้ตัว
ดังนั้น ขอเชิญด้านนอกเพื่อเตรียมตัวให้พร้อมค่ะ
มันก็ยังมีโอกาสให้เราแก้ตัว
ก็ต้องโชว์ให้เต็มที่ว่า เราเหมาะสมกับการได้อยู่ต่อค่ะ
ลูกจรรย์จะไม่กลับบ้านเป็นคนแรกแน่นอน
ก็ต้องยอมรับแบบมืออาชีพว่า
เราพลาดอะไร ตามนั้น ยอมรับความจริง
รอบต่อไปเต็มที่แน่นอนค่ะ จะไม่พลาดแล้ว
เริ่มค่ะ
สัปดาห์หน้า พบกับการต่อสู้ของเชฟทั้งหกคน
เพื่อแย่งชิงโอกาสที่จะได้อยู่ต่อในสังเวียนแห่งนี้
ศักดิ์ศรี เกียรติยศ และชื่อเสียง…
ใครจะรักษาไว้ได้
และใครจะต้องเดิน ออกจากการแข่งขันเป็นคนแรก
ขอแสดงความเสียใจกับ…
ห้ามพลาด